## 专长

### 突刺（战斗）Lunge *
你可以攻击正常触及之外的敌人。

**先决条件**：基本攻击加值＋６

**效果**：直到你的回合结束你可以令近战攻击距离增加５英尺，但AC受－２减值直到你的下轮行动时。你必须在做出任何攻击前宣布使用此能力。

### 禁止通行（战斗）Stand Still *
你能够拦下试图从你旁边经过的敌人。

　**先决条件**：战斗反射[Combat Reflexes]。

　**效果**：当一个敌人因经过你的邻近区域而触发借机攻击时，如果借机成功，敌人在他回合的剩余部分内不能移动。敌人仍然可以做他动作的剩余部分，但就是不能移动。此专长也可应用于任何试图从你相邻区域移开的生物，如果该移动会触发借机攻击的话。

### 致死射击（战斗）Deadly Aim (Combat)*
通过减少命中率，你能对准敌人的弱点做出极具威胁的远程攻击。

　**先决条件**：敏捷13，BAB+1。

　**效果**：你可以选择对于所有的远程攻击检定，获得-1的惩罚以换取伤害+2。 该数值不能超过你的bab。在攻击检定前，你必须选择这个专长，效果持续到你的下一轮。 对于接触攻击或不造成伤害的攻击，伤害奖励无效。

### 扰法者（战斗）Disruptive*
你受过专门的训练，令靠近你的敌人的施法者难以安全施展法术。

　**先决条件**：战士６级

　**效果**：所有你威胁范围内的敌人进行防御式施法的DC＋４。此针对防御式施法的加值仅当你能够确认敌人的位置并能够做出借机攻击时才生效。若你每轮仅能够进行１次借机攻击并且已经进行过，则加值不生效。

### 破法者（战斗）Spellbreaker*
当你威胁到敌人的施法者时，如果他们防御施法失败，你能够对他们进行攻击。

　**先决条件**：扰法者[Disruptive]，10级战士。

　**效果**：在你威胁范围内防御施法检定失败的敌人会触发你的借机攻击。

　**正常**：防御施法失败的敌人不会触发借机攻击。

### 迅捷移动
你能够轻巧地穿越障碍物

**先决条件**： 敏捷13

**效果**： 当你移动时，你可以如同穿越通常地形一般穿越5尺困难地形。这允许你在困难地形五尺快步。

### 杂技移动 Acrobatic Steps

你能轻松的越过障碍。

　**先决条件**：敏捷15，迅捷移动。

　**效果**：不论怎样移动，你每回合可以将至多15英尺的复杂地形当作一般地形来移动。 专长效果可以与迅捷移动效果叠加（即允许你每回合正常移动20英尺的复杂地形）。

### 奥术打击（战斗）Arcane Strike*
你用你的法力增强武器的魔法力量。

　**先决条件**：施展该种法术的能力。

　**效果**：作为一个快速动作，你能将你的一部分的能量加持到你的武器上。你的武器在面对伤害减免的时候被视为魔法武器+1，并且伤害+1。每增加5个施法者等级，奖励+1，最高可以在20级的时候达到+5。

### 双斩（战斗）Double Slice*
你的副手武器在双持武器攻击时更加强力。

　**先决条件**：敏捷１５，双武器攻击

　**效果**：你的副手武器在伤害投骰中获得你的力量加值。

　**正常**：通常你在副手武器上只能将力量调整值的一半计入伤害投骰。

### 蠍形拳（战斗）Scorpion Style*

你的徒手击打能够严重妨碍目标的移动。

　**先决条件**：精通徒手击打[Improved Unarmed Strike]。

　**效果**：要使用此专长，你必须用标准动作做一次单一的徒手攻击。如果此徒手攻击命中，你正常造成伤害，且目标的基本陆地速度降为5尺，持续轮数等同于你的感知调整值，除非其通过强韧豁免检定（DC 10+1/2你的人物等级+你的感知调整值）。

## 蛇形拳［战斗］
　
**先决条件**：精通徒手打击

**效果**：要使用此专长，你必须用一个标准动作进行一次徒手近战攻击。如果这次徒手攻击击中了目标，你照常造成伤害，并且目标的基础陆上移动速度减少至5呎，这将持续等同于你的睿智调整值的轮数，除非它成功地通过强韧检定（DC=10+1/2你的角色等级+你的睿智调整值）。

## 石牛拳［战斗］

**先决条件**：精通徒手打击，灵蛇势，基础攻击加值+6。

**效果**：以一个标准动作，你对一名速度已被减缓（例如被灵蛇势给影响）进行一次徒手近战攻击。如果成功地击中目标，则你除了造成正常伤害以外，目标还会恍惚到你下回合结束，除非他通过强韧检定（DC=10+1/2你的角色等级+你的睿智调整值）。此专长对已经恍惚的目标无效。

## 万蛇出洞［战斗］

**先决条件**：精通徒手打击，灵蛇势，石牛拳，基础攻击加值+11。

**效果**：无论何时，只要你进行全回合攻击并在其中至少做出了一次徒手攻击，你可以做出两次额外攻击，使用你最高的基础攻击加值。这些额外攻击必须用以攻击晕眩、迟滞、麻痺、恍惚、震慑或昏迷的敌人。

### 疾风步（战斗）Wind Stance

你移动时步伐飘忽不定，令敌人难以瞄准你的位置。

　**先决条件**：敏捷１５，闪避，基本攻击加值＋６

　**效果**：若你在一轮中移动超过５英尺，则该轮中你针对远端攻击获得２０％隐蔽。

## 盾牌专攻（战斗）Shield Focus
你善于用盾牌偏转攻击。

　**先决条件**：擅长盾牌[Shield Proficiency]，BAB +1。

　**效果**：你由盾牌获得的AC加值+1。

## 高等盾牌专攻（战斗）Greater Shield Focus

你擅长用盾牌挡开攻击。

　**先决条件**：盾牌专攻，擅长盾牌，基本攻击加值＋１，战士等级８

　**效果**：任何盾牌带来的AC加值增加１。此加值与盾牌专攻带来的加值累计。

## 盾牌猛冲（战斗）Shield Slam

只要地形合适，你能用盾牌让对手飞起来。

　**先决条件**：精通盾击[Improved Shield Bash]，盾牌熟悉[Shield Proficiency]，双武器攻击[Two-Weapon Fighting]，BAB +6。

　**效果**：如果你用盾击命中对手，可以对对手进行一次冲撞。这次冲撞不会触发借机攻击。因墙或其他表面不能后退的对手在移动最大的可行距离后被击倒在地。如果你本轮能够 做一次5尺快步或花费一个动作来移动，你可以选择跟随你的目标移动。

## 优雅挥砍 Slashing Grace（战斗专长）

   除了灵活的刺削，你还学会了掌握异国剑士擅长的圆滑的劈砍之道。

**先决条件**：敏捷13，武器娴熟，拥有所选武器的武器专攻专长

**专长效果**：选择一种轻型或单手的挥砍武器（比如长剑），在单手使用这种武器时，它视为符合武器娴熟，获得武器娴熟的好处，并且你获得1d6偷袭。该专长在进行双武器战斗、使用疾风连击或另一只手被占用时无效。你必须使用符合你体型的武器。

你可以多次选择该专长。每次选择，你可以增加一种武器，或者增加1d6偷袭伤害。

## 杀手机锋 Slayer`s Feint（战斗专长）

   你不依靠精巧的诱骗，而是通过超人的速度和反应探寻敌人防御中的破绽。

**先决条件**：敏捷15，特技专攻专长，寓守于攻，特技动作技能1级

**专长效果**：在进行虚招检定时，你可以使用特技动作检定而不是唬骗检定。