## 野蛮人
### 狂暴之力（Rage）
當野蠻人變得更加老練時，他瞭解到駕馭自身狂暴之力的新方法。2級時，野蠻人會獲得1個狂暴之力。之後的每3个級，他都可以再習得1個額外的狂暴之力。野蠻人只能在他狂暴時使用狂暴之力。野蠻人不可以選擇同一個狂暴之力多於1次。除非特殊寫出，否則啟動這些能力都是一個迅捷動作，且只能在野蠻人的回合時啟動。

- 野性之怒（Animal Fury, Ex）：當狂暴時，野蠻人可以做出一次嚙咬攻擊。如果作為全力攻擊的一部分來使用，則嚙咬攻擊在計算時使用野蠻人的最高BAB-5。如果這次攻擊成功了，它造成1d4點（這是野蠻人是中型時的情況；如果是小型，則造成1d3點傷害）加上力量修正一半的傷害。野蠻人可以將嚙咬攻擊作為維持或掙脫擒抱動作的一部分，這項攻擊在擒抱之前結算。如果他這樣做並且成功了，則該回合他對該目標做出的所有擒抱檢定都有+2加值。

- 心如堅鋼（Clear Mind, Su）：野蠻人可以重骰一次失敗的意志豁免。使用此狂暴之力是一個直覺動作，而且必須在GM宣佈結果前啟用。他必須接受重骰結果，即使更糟。野蠻人必須至少8級才能選取此狂暴之力。他每次狂暴只能使用1次此能力。

- 無懼狂暴（Fearless Rage, Ex）：當狂暴時，野蠻人免疫戰慄與驚懼效果。野蠻人必須至少12級才能選取此狂暴之力。

- 守衛姿態（Guarded Stance, Ex）：野蠻人對抗近戰攻擊的AC獲得+1閃避加值，此加值持續等同於他體質修正的輪數（最少1輪）。此加值每6個野蠻人等級會再+1。使用此狂暴之力是一個不會觸發藉機攻擊的移動動作。

- 增強傷害減免（Increased Damage Reduction, Ex）：野蠻人的傷害減免增加「1/-」。當野蠻人狂暴時，此加值即生效。野蠻人可以選重複選取這個狂暴之力，最多3次，其效果疊加。野蠻人必須至少8級才能選取此狂暴之力。

- 內在強韌（Internal Fortitude, Ex）：當身處狂暴時，野蠻人免疫噁心與反胃效果。野蠻人必須至少8級才能選取此狂暴之力。

- 威嚇凝視（Intimidating Glare, Ex）：野蠻人能以移動動作對一名鄰接敵人進行一次威嚇技能檢定。如果他成功挫敗對方士氣，則敵人將戰慄「1d4+1/野蠻人的檢定結果每超過威嚇DC5點」輪。 

- 昏暗視覺（Low-Light Vision, Ex）：野蠻人的感官瞬間變的更加靈敏。當狂暴時，他獲得昏暗視覺。

- 猛力揮擊（Mighty Swing, Ex）：野蠻人可以自動通過重擊確認。使用此狂暴之力是一個直覺動作，且必須在攻擊檢定進入重擊範圍時才能啟用。野蠻人必須至少12級才能選取此狂暴之力。他每次狂暴只能使用1次此能力。

- 心境澄明（Moment of Clarity, Ex）：野蠻人可以忽視狂暴所帶來的負面效果，為時1輪。使用此狂暴之力是一個迅捷動作。這包括了AC減值和可行動作的限制。此輪依舊算在野蠻人每日狂暴輪數中。他每次狂暴只能使用1次此能力。

- 夜之視覺（Night Vision, Ex）：野蠻人的感官在瞬息之間變的無比銳利。當狂暴時，他獲得60尺的黑暗視覺。野蠻人必須有作為狂暴之力或是種族特性的昏暗視覺，才能選取此狂暴之力。

- 無處可逃（No Escape, Ex）：野蠻人能以一個直覺動作移動等同於他雙倍正常速度的距離，但他只能在一名鄰接敵人進行撤退動作時使用此能力。他必須在鄰近該敵人的方格內結束他的移動。野蠻人在此移動中如常引發藉機攻擊。他每次狂暴只能使用1次此能力。

- 超速反射（Quick Reflexes, Ex）：當狂暴時，野蠻人可以每輪做出一次額外的藉機攻擊。

- 狂暴攀手（Raging Climber, Ex）：當狂暴時，野蠻人可以將他的等級作為增強加值，加到攀爬技能檢定上。

- 狂暴跳躍（Raging Leaper, Ex）：當狂暴時，野蠻人可以將他的等級作為增強加值，加到進行跳躍的特技技能檢定上。當用此方式進行跳躍時，野蠻人總是視為已經進行助跑。

- 狂暴游者（Raging Swimmer, Ex）：當狂暴時，野蠻人可以將他的等級作為增強加值，加到游泳技能檢定上。

- 重生之力（Renewed Vigor, Ex）：以一個標準動作，野蠻人可以醫療自己「1d8+體質修正值」點傷害。他每增加4個野蠻人等級，傷害的治療量就會+1d8，直到20級最高的5d8。野蠻人必須至少4級才能選取此狂暴之力。他每次狂暴只能使用1次此能力。

- 輪擺位移（Rolling Dodge, Ex）：野蠻人對抗遠程攻擊的AC獲得+1閃避加值，此加值持續等同於他體質修正的輪數（最少1輪）。此加值每6個野蠻人等級會再+1。使用此狂暴之力是一個不會引發藉機攻擊的移動動作。

- 靈敏嗅覺（Scent, Ex）：野蠻人在狂暴中獲得靈敏嗅覺能力，並可用於定位不可視的敵人（參見特殊能力中「靈敏嗅覺」的相關描述）。

    > 【特性速查】靈敏嗅覺（Scent, Ex）：通過嗅覺偵測或追蹤。生物能以移動動作偵測30尺內敵人的大致方向，並在與其相距5尺時精確定位。偵測距離會因上下風向或氣味強度等因素而加倍或減半。生物還能以DC為10的生存技能檢定來通過嗅覺追蹤新鮮痕跡，DC每經過1小時會增加2。

- 蠻勇之力（Strength Surge, Ex）：野蠻人將他的野蠻人職業等級加到單此力量檢定、或者和力量相关的技能检定上。使用此狂暴之力是一個直覺動作。他每次狂暴只能使用1次此能力。

- 迷信（Superstition, Ex）：野蠻人對抗法術、超自然能力與類法術能力的豁免檢定獲得+2士氣加值。此加值每4個野蠻人等級會再+1。當狂暴時，野蠻人無法自願成為任何法術的目標，且必須進行豁免檢定來對抗任何法術，就算它是由友方所施展的。

- 迅足（Swift Foot, Ex）：野蠻人的速度獲得5尺增強加值。此加值在野蠻人狂暴時總是生效。野蠻人可以重複選取這個狂暴之力，最多3次，其效果疊加。

- 詭擊（Unexpected Strike, Ex）：野蠻人可以對移動進他威脅範圍內的敵人進行藉機攻擊，無論該移動是否會正常的引發藉機攻擊。他每次狂暴只能使用1次此能力。野蠻人必須至少8級才能選取此狂暴之力。

- 挑釁（Boasting Taunt, Ex）：狂暴時野蠻人可以用挫敗士氣的威嚇技能檢定煽動生物攻擊他。如果檢定成功，目標只要看到那個狂暴中的野蠻人就一直處於戰慄狀態，直到他近戰攻擊該野蠻人。這是一個依賴於語言的【影響心靈】作用，它依靠發聲器官。野蠻人必須至少6級才能選擇這個狂暴之力。

- 鬥毆（Brawler）：狂暴時野蠻人被視為如同有「精通徒手擊打」專長。如果他已經擁有專長，他徒手打擊造成1d6點傷害（小型1d4）。

    >【專長速查】精通徒手擊打（Improved Unarmed Strike）：徒手擊打視為武裝攻擊，且能造成致命傷害。

　　高等鬥毆（Greater Brawler）：狂暴時野蠻人的徒手攻擊被視為如同有「雙武器格鬥」專長。野蠻人必須習得【鬥毆】的野蠻人才能選擇此狂暴之力。

    >【專長速查】雙武器格鬥（Two-Weapon Fighting）：減少雙武器戰鬥減值。徒手攻擊視為輕武器，可以在承受全部攻擊-2的條件下於全力攻擊中追加一次最高BAB的徒手攻擊。

- 反擊態勢（Come and Get Me, Ex）：狂暴時，野蠻人可以用一個自由動作準備展開毀滅性的反擊。直到野蠻人的下一回合之前，敵人對他的攻擊檢定和傷害檢定+4，但是敵人對他的每次攻擊都會引起野蠻人的藉機攻擊，藉機攻擊會在敵人的攻擊之前完成。野蠻人必須至少12級才能選擇這個狂暴之力。

- 擾法者（Disruptive）：狂暴時野蠻人獲得「擾法者」作為獎勵專長。野蠻人必須習得【迷信】才能選擇此狂暴之力。野蠻人必須至少8級才能選擇這個狂暴之力。

    >【專長速查】擾法者（Disruptive）：在你身邊防禦施法的專注DC增加。

- 能量抵抗（Energy Resistance, Ex）：選擇一種能量類型（強酸、寒冷、電擊、火焰或聲波），狂暴時獲得所選能量的抗力，點數等於野蠻人等級的一半（最小為1）。能量類型是選擇這個狂暴之力時選定的且不能改變。這個狂暴之力可以選擇多於1次，其效果不會疊加，每次適用於不同的能量類型。

- 高等能量抵抗（Greater Energy Resistance, Ex）：野蠻人可以減少一半他所抵抗的能量傷害（減少一半的傷害，然後再應用能量抵抗）。野蠻人必須習得【能量抵抗】且至少8級才能選擇這個狂暴之力。這項能力每次狂暴只能使用1次。

- 兇猛踐踏（Ferocious Trample, Ex）：野蠻人騎乘且狂暴的時候，他的坐騎獲得「踐踏」特殊攻擊。中型、大型和超大型坐騎的踐踏傷害分別為1d8、2d6和2d8，加上1.5倍坐騎力量修正。成功的反射豁免能夠令傷害減半，DC為「10+1/2野蠻人等級+坐騎力量修正」。受到踐踏攻擊的生物可以對野蠻人或坐騎之一進行藉機攻擊。野蠻人必須習得【狂暴坐騎】且至少8級才能選擇這個狂暴之力。

- 高等兇猛踐踏（Greater Ferocious Trample, Ex）：野蠻人坐騎的踐踏造成比原本【兇猛踐踏】大一級的傷害。並且當目標反射豁免失敗（或是選擇不反射，而是藉機攻擊）時，它可以用自由動作嘗試進行闖越戰技。野蠻人必須習得【兇猛踐踏】且至少12級才能選擇這個狂暴之力。

- 不屈武勇（Flesh Wound, Ex）：野蠻人可以盡量避免造成嚴重損害的攻擊。野蠻人必須通過DC等於此次攻擊傷害值的強韌檢定——該豁免檢定受防具減值影響，如果豁免成功，這次攻擊對野蠻人造成一半致命傷害和一半非致命傷害。野蠻人必須在攻擊命中後、傷害檢定前決定是否使用此能力。野蠻人必須至少10級選擇才能這個狂暴之力。這項能力每次狂暴只能使用1次。

- 苦礎良藥（Good for What Ails You, Ex）：狂暴時，喝一杯酒可以讓野蠻人重新嘗試豁免以擺脫下列影響他的效果：目盲，困惑，目眩，耳聾，力竭，疲乏，驚懼，反胃，恐慌，震懾，噁心。如果豁免成功，效果在他狂暴期間受到抑制。他還可以對中毒效果進行1次新的豁免，如果成功則痊癒，失敗也不會有額外負面效果。

- 大地之擊（Ground Breaker, Ex）：野蠻人可以用手中武器對地面發動一次攻擊，這次攻擊自動命中並正常造成傷害。如果造成的傷害大於地面硬度，則野蠻人佔據與鄰接的空間變為困難地形。除野蠻人以外，所有在該區域的生物需進行DC為15的反射檢定，失敗則摔倒。野蠻人必須至少6級才能選擇這個狂暴之力。這項能力每次狂暴只能使用1次。

- 生命守護（Guarded Life, Ex）：狂暴時，如果一次攻擊使野蠻人HP低於0，野蠻人可以將致命傷害轉換為非致命傷害，每野蠻人等級1點。如果野蠻人因致命傷害而令生命值為負，他的傷勢自動穩定。

- 沉重打擊（Knockdown, Ex）：取代一次近戰攻擊，野蠻人可以絆摔一個目標。如果成功，目標受到等於野蠻人力量修正的傷害，並被擊倒。這不會引發藉機攻擊。這項能力每次狂暴只能使用1次。

- 霸道推進（Overbearing Advance, Ex）：狂暴時，野蠻人的闖越若成功，則造成等同他力量修正的額外傷害。

- 血性狂怒（Reckless Abandon, Ex）：狂暴時，野蠻人AC額外-1而攻擊檢定+1。在4級與之後每4級，AC再-1，而攻擊再+1。

- 破法者（Spellbreaker）：狂暴時，野蠻人獲得「破法者」作為獎勵專長。野蠻人必須習得【擾法者】且至少12級才能選擇這個狂暴之力。

    >【專長速查】破法者（Spellbreaker）：敵人施法失敗時引發你的攻擊。

- 獵巫人（Witch Hunter, Ex）：狂暴時，野蠻人對擁有類法術能力或施法能力的敵人傷害+1，每4野蠻人等級再+1。野蠻人必須習得【迷信】才能選擇此狂暴之力。








