## 圣武士
1. 如果圣武士因为违背行为守则或者蓄意犯恶而失去职业能力，他可以通过在神庙内忏悔而赎罪。但是，如果是因为阵营偏斜而失去职业能力，那么只能通过赎罪术来重新获得。

### 圣疗
2級起，聖騎士可以通過接觸治療她自己或她人的傷口。此能力每日可以使用的次數等於「1/2聖騎士等級+魅力修正」。每次使用聖療可以治療「1/2聖騎士等級×1d6」點生命值。使用此能力一般來說是一個標準動作，但用來治療自己是一個迅捷動作。聖騎士需要有一隻手空閒才能使用此能力。

聖騎士也可以使用【聖療】傷害不死生物，造成「1/2聖騎士等級×1d6」點傷害。如此使用聖療需要一個成功的近戰接觸檢定，但不會引發藉機攻擊。不死生物對此傷害無法進行豁免檢定。

### 恩惠（Mercy, Su）
在3級和之後每3個等級，聖騎士都可以選擇一項恩惠。每個恩惠都會為【聖療】帶來額外的好處。當聖騎士使用聖療治療一個目標時，目標同時受到此聖騎士所擁有全部【恩惠】的額外好處。詛咒、疾病或毒素造成的狀況可以被恩惠緩解，但若沒有移除詛咒、治癒疾病或中和毒素，狀況緩解的效果只能持續1小時。

在第3級，聖騎士可以從以下基礎恩惠中進行選擇。

- 移除疲乏（Fatigued）：目標不再疲乏。

- 移除戰慄（Shaken）：目標不再戰慄。

- 移除噁心（Sickened）：目標不再噁心。

在第6級，聖騎士將以下恩惠加入可選擇列表。

- 移除暈眩（Dazed）：目標不再暈眩。
移除疾病（Diseased）：聖騎士的聖療還起到等同於『移除疾病』法術的效果，施法等級等於聖騎士的職業等級。

- 移除恍惚（Staggered）：目標不再恍惚，除非目標的生命值剛好是0。

在第9級，聖騎士將以下恩惠加入可選擇列表。

- 移除詛咒（Cursed）：聖騎士的聖療還起到等同於『移除詛咒』法術的效果，施法等級等於聖騎士的職業等級。

- 移除力竭（Exhausted）：目標不再力竭。在選擇這項能力前，聖騎士必須擁有『移除疲乏』的恩惠。

- 移除驚懼（Frightened）：目標不再驚懼。在選擇這項能力前，聖騎士必須擁有『移除戰慄』的恩惠。

- 移除反胃（Nauseated）：目標不再反胃。在選擇這項能力前，聖騎士必須擁有『移除噁心』的恩惠。

- 移除毒素（Poisoned）：聖騎士的聖療還起到等同於『中和毒素』法術的效果，施法等級等於聖騎士的職業等級。

在第12級及以後，聖騎士將以下恩惠加入可選擇列表。

- 移除目盲（Blinded）：目標不再目盲。

- 移除耳聾（Deafened）：目標不再耳聾。

- 移除麻痺（Paralyzed）：目標不再麻痺。

- 移除震懾（Stunned）：目標不再被震懾。

以上能力是累積的。例如，一名12級的聖騎士的【聖療】能夠治療6d6點生命值，移除疲乏和力竭，同時起到移除疾病和中和毒素的作用。【恩惠】在選定以後無法更換。

### 虔誠靈光（Aura of Resolve, Su）
8級起，聖騎士免疫〔魅惑〕法術和類法術能力。10尺以內的盟友在對抗〔魅惑〕效果的豁免上獲得+4士氣加值。此能力在聖騎士神志清醒時發揮作用，當她失去知覺或者死亡時將失去作用。

### 堅信靈光（Aura of Faith, Su）
14級起，在克服怪物的傷害減免時，聖騎士的所持有的武器，以及任何在她身邊10尺內盟友所做出的攻擊都被視為具有善良陣營。此能力在聖騎士神志清醒時發揮作用，當她失去知覺或者死亡時將失去作用。

### 公正靈光（Aura of Righteousness, Su）
17級起，聖騎士獲得傷害減免「5/邪惡」，且免疫〔脅迫〕法術和類法術能力。10尺以內的盟友在對抗〔脅迫〕效果的豁免上獲得+4士氣加值。此能力在聖騎士神志清醒時發揮作用，當她失去知覺或者死亡時將失去作用。

### 神聖代行者（Holy Champion, Su）
20級時，聖騎士成為了她所信仰的神與主物質界連同的紐帶。她的傷害減免提升到「10/邪惡」。當她使用【破邪斩】並在隨後成功擊中一名邪惡異界生物時，此生物同時受到『放逐術（Banishment）』的效果，施法者等級等於她的聖騎士等級（她的武器和聖徽自動被看作目標所仇恨的物件）。在放逐效果和攻擊傷害計算完畢後，當次【破邪斩】立刻結束。此外，當她使用聖療的時候，治療的點數取最大值。