---
sidebarDepth: 3
---
# 术士　　

## 血統（Bloodline）
每位術士，在她遺傳中都有都有某處魔法的來源——給予她魔法、獎勵專長、額外本職技能以及特殊能力。這個來源可以表現為家族史中的某個血親，或者捲入了某個生物的極端事件。例如，一個術士可能有一個龍類遠親，或者他的祖父可能與魔鬼簽下一份恐怖的契約。不論其來源，這種影響會在得到術士等級的同時體現在方方面面。術士必須在她獲得第1個術士等級的同時選定一種血統。一旦確定，不可更改。

3級以及之後每2級，術士學到一個來源於自身血統的額外法術。這些法術不包含於術士所知法術列表。這些法術同樣不能在更高等級時替換為其他法術。7級以及之後每6級，術士從自身血統的特定專長列表中選其一作為獎勵專長。術士必須滿足該專長的前提條件。

以下血统仅仅代表一些可被术士利用的力量来源。除非另有说明，否则绝大部分术士都被假定为奥秘血统。

### 異怪血統（Aberrant）
在你的血統中，有一個外來和怪異的污點。你趨向於使用奇怪的方式思考，從大多數人所不希望的角度接近問題。隨著時間的推移，這個污點在你的外形上得以顯現。

**本職技能**：知識（地城）。

**獎勵法術**：
|-|-|
|--|--|
|3級 |人類變巨術（enlarge person）|
|5級 |偵測隱形（see invisibility）|
|7級 |巧言術（tongues）|
|9級 |黑觸手（black tentacles）|
|11級| 弱智術（feeblemind）|
|13級| 隱匿之紗（veil）|
|15級| 異界傳送（plane shift）|
|17級| 心靈屏障（mind blank）|
|19級| 形體變化（shapechang）|

**獎勵專長**：戰鬥施法，精通卸除武器，精通擒抱，精通先攻，精通徒手打擊，鋼鐵意志，法術默發，技能專攻（知識：地城）

**血統奧秘**：當你施展一個「變形」子學派的法術，該法術延續時間增加50%（至少為1輪）。這項獎勵不能與「法術延時」專長疊加。

**血統力量**：異怪術士升級時展現出越來越多他們污染遺傳的跡象。儘管它們只有在被使用時才能被看見。

- **酸性射線（Acidic Ray, Sp）**：1級開始，你能用標準動作發出一道酸性射線。通過一個遠程接觸攻擊任何30尺以內的敵人。酸性射線造成「1d6+1/2術士等級」的強酸傷害。你每天可以使用此能力次數為「3+魅力修正」。
- **肢體增長（Long Limbs, Ex）**：3級開始，當你使用近戰接觸攻擊時，你的觸及範圍增加5尺。此能力並不增加你的威脅範圍。在11級時，這項獎勵增加為10尺。在17級時，增加為15尺。
- **異常構造（Unusual Anatomy, Ex）**：9級開始，你的內在構造發生改變，你獲得25%的機率忽略重擊或者偷襲傷害。13級時此機率增加為50%。
- **異型抗力（Alien Resistance, Su）**：15級開始，你獲得等於「術士等級+10」的法術抗力。
- **異怪形態（Aberrant Form, Ex）**：20級開始，你的身體變得完全異常。你免疫重擊和偷襲。另外，你獲得60尺盲視和傷害減免「5/-」。

### 深淵血統（Abyssal）
数代前，一个恶魔在你的遗传中散播它的污秽。虽然它并没有在你所有的亲属身上得到显现，不过在你身上尤为强势。你有时会有邪恶和无序的冲动。不过命运（和阵营）依然掌握在你手中。

**本职技能**：知识（位面）。

**奖励法术**：惊恐术（3级），公牛之力（5级），狂暴术（7级），石肤术（9级），驱逐术（11级），转变术（13级），高等传送（15级），不洁灵光（17级），召唤怪物IX（19级）

**奖励专长**：强效召唤，顺势劈，法术强效，坚韧加强，精通冲撞，精通击破武器，猛力攻击，技能专攻（知识\[位面\]）

**血统奥秘**：当你施展一个召唤子学派的法术，召唤生物获得伤害减免：1/2术士等级/善良（最小为1）。这项奖励不能与召唤生物的任何原有DR叠加。

**血统力量**：你变得更为强大，即使有人说你是疯了。恶魔的污秽在你血液中成长---如同你日益增长的力量。

1. **爪（SU）**：1级开始，你通过一个自由动作长出爪子。这些爪视为天生武器，并允许你用完整的基本攻击加值作出2次爪抓的全力攻击。每次攻击造成1D4伤害（小体型1D3），并附加力量加值。5级开始，这些爪在击破伤害减免时视为魔法武器。7级开始，伤害增加至1D6（小体型1D4）。11级开始，这些爪成为炽炎武器。成功命中时造成额外1D6火焰伤害。这是一个超自然能力。每天你能使用爪抓的轮数为3+魅力修正值。这些轮不必是连续的。
1. **恶魔抗力（EX）**：3级开始，你获得5点电抗，+2对毒素豁免加值。9级开始，增加为10电抗和对毒素豁免+4。
1. **深渊强壮（EX）**：9级开始，你的力量获得+2内在加值。此奖励13级增长为+4，17级为+6。
1. **加强召唤（SU）**：15级开始，当你使用召唤怪物法术召唤恶魔或者炼狱生物时，额外召唤来一个同种生物。
1. **恶魔之力（SU）**：20级开始，深渊的力量在你全身奔流。你免疫电与毒。你同样获得火，冷，酸抗各10点。并且获得60尺心灵感应（允许你与任何能说一种语言的生物交流）。

### 奥秘血统

你的家族一向擅长于诡异的魔法艺术。你的许多亲戚都已经成为了法师，然而开发你的力量并不需要研究和实践。

**本职技能**：知识（任何）。

**奖励法术**：鉴定术（3级），隐形术（5级），解除魔法（7级），任意门（9级），翱翔天际（11级），真视术（13级），高等传送（15级），真言：震（17级），许愿术（19级）

**奖励专长**：战斗施法，精通法术反制，精通先攻，钢铁意志，抄写卷轴，法术专攻，法术定发，技能专攻（知识\[神秘\]）

**血统奥秘**：当你使用一个使所需法术位至少提高1级的超魔专长时，法术DC增加1。这项奖励不能与其自身叠加。也不能用于法术升阶专长。

**血统力量**：对你而言，魔法是顺其自然。但当你升级时，你必须小心防止其压倒性的力量。

1. **奥术联结（SU）**：1级开始，你获得一个奥术联结。等同于同级的法师。你的术士等级与你的法师等级累加来决定魔宠或者连结物品的能力。此能力不允许你同时连结魔宠和物品。一天一次，你的连结物品令你能施展任何一个已学会的法术（不同于法师的连结物品，那能令法师施展任何一个法术书中的法术。）
1. **超魔专擅（EX）**：3级开始，你能对你所能法术使用超魔专长而无需额外时间。你仍然需要付出高级的法术位。你能够在3级时每天使用此能力一次，之后每4级增加一次。19级时每天5次。在20级时。此能力被奥术颠峰所取代。
1. **新奥术（EX）**：9级时，你能添加一个术士/法师法术列表中的奥术到你的所知奥术列表。你必须选择你有能力施展的法术。你能够在13级和17级各获得一个额外法术。
1. **学派力量（EX）**：15级时，选择一个法术学派，任何你施展的此学派的法术DC+2。此奖励与法术专攻叠加。
1. **奥术颠峰（EX）**：在20级时，你的身体充斥着奥术力量。你能使用任何超魔专长而不需要增加施法时间。尽管你仍然要付出高级法术位。*当你使用任何具有充能次数的魔法物品时，你可以消耗法术位来驱动该物品。你每支付３个法术等级的法术位，则可以减少魔法物品的１发充能消耗。*
    > Whenever you use magic items that require charges,you can instead expend spell slots to power the item.For every three levels of spell slots that you expend, you consume one less charge when using a magic item that expends charges.

### 天界血统
你的血统被天界力量祝福，不是来自你的天界祖先就是通过神力的直接干涉。尽管这力量将你导向善良之路，你的命运（和阵营）依然由你自己决定。

**本职技能**：医疗。

**奖励法术**：祝福术（3级），抵抗能量（5级），反邪恶法阵（7级），移除诅咒（9级），焰击术（11级），高等解除魔法（13级），放逐术（15级），阳炎爆（17级），异界之门（19级）

**奖励专长**：闪避，法术延时，钢铁意志，灵活移动，骑乘战斗，快速骑乘攻击，技能专攻（知识\[宗教\]），武器娴熟。

**血统奥秘**：当你施展一个召唤子学派的法术，召唤生物获得伤害减免：1/2术士等级/邪恶（最小为1）。这项奖励不能与召唤生物的任何原有DR叠加。

**血统力量**：你的天界遗传给予你许多的力量，但非毫无代价。上界之主正密切地观注着你和你的行为。

1. **天堂之火（SP）**：1级开始，你能通过一个标准动作释放一道圣火射线。通过一次远程接触攻击30尺以内的任何敌人。对邪恶生物，此射线造成1D4+1/2术士等级的伤害。此伤害属于神圣伤害，无法免疫或抵抗。此射线对善良生物造成1D4+1/2术士等级的治疗。每个善良生物每天不能被你的天堂之火治疗超过一次。中立生物不会受伤也不会被治疗。你每天能够使用此能力次数3+魅力调整值。
1. **天界抗力（EX）**：在3级时，你获得冷抗酸抗各5。9级时，此奖励提升为10。
1. **天堂之翼（SU）**：在9级时，你能够长出羽翼并且能够每天飞行等同于每术士等级1分钟的时间。速度60尺，机动性良好。使用此能力不需要连续，但是每次使用至少1分钟以上。
1. **坚定信念（SU）**：15级开始，你能够重投任何一个你刚刚投出属性鉴定，攻击判定，技能判定，或者豁免。你必须在骰子投完后，但在DM公布结果以前决定使用此能力。你必须接受第二次结果，即使结果更糟。你能使用此能力每天一次。
1. **飞升（SU）**：在20级，你内在注满天堂的力量。你获得：
    - 免疫酸，冷，石化
    - 电抗10
    - 火抗10
    - 对抗毒素豁免+4
    - 无限使用天堂之翼
    - 与任何能说话的生物交谈的能力（如同巧言术）。

### 命运血统
你的家族注定以某种方式成就伟业。你的出生可能为预言提及，或者也许你出生在一次拥有特殊前兆的事件当中。比如一次日蚀。无论你的血统来源，你都拥有伟大的未来。

**本职技能**：知识（历史）。

**奖励法术**：魔法警报（3级），朦胧术（5级），防护能量伤害（7级），自由行动（9级），破除结界（11级），假象术（13级），法术反转（15级），片刻预知（17级），预警术（19级）

**奖励专长**：奥术打击，顽强，坚忍，领导力，闪电反射，法术极效，技能专攻（知识\[历史\]），武器专攻。

**血统奥秘**：当你施展一个范围为“自身”的法术时，在你所有的豁免上获得等同该法术等级的幸运加值，维持一轮。

**血统力量**：你注定成就伟业，你获得有助于保护你的力量。

1. **命运之触（SP）**：1级开始，你能够用标准动作碰触一个生物，使它在攻击判定，技能检定，属性检定和豁免上获得等同于己于1/2术士等级的洞察加值，持续1轮。你能够每天使用此能力次数为3+魅力修正值。
1. **宿命（SU）**：3级开始，你在所有豁免和突袭轮（以及措手不及）AC上获得+1幸运加值。在7级以及之后每4级，此加值再+1。19级时达到最大值+5。
1. **命中注定（SU）**：9级开始，你能够重投一次攻击判定，重击确认判定，或者对抗法术抗性的施法者等级检定。你必须在第一次投骰完成以后，DM公布结果以前决定是否使用此能力。你必须接受第二次结果，即使结果更糟。在9级时，你能使用此能力每天一次。17级时，每天两次。
1. **触及命运（SU）**：在15级时，你的最终命运近在咫尺。每天一次。当一次攻击或者法术将你伤害致死时，你能够通过一次DC20的意志豁免。如果成功，你只减少到-1HP并且伤势自动稳定。你“宿命”能力提供的加值在此次豁免中同样生效。
1. **天命所归（SU）**：在20级，你命运的时刻就在眼前。任何针对你的重击威胁只有在第二此投出出20才生效，任何你投出的法术重击威胁自动成功。每天一次，你自动通过一次对抗法术抗力的施法者等级检定。你必须在投骰前使用这项能力。

### 龙脉血统
在你家族史中的某些时刻，龙与你的血统交织。现在，它的远古力量在你的血中流淌。

**本职技能**：察觉。

**奖励法术**：法师护甲（3级），抵抗能量伤害（5级），飞行术（7级），恐惧术（9级），法术抗力（11级），次等龙形（13级），龙族盟约（15级），群体暗示术（17级），真龙化形（19级）

**奖励专长**：盲斗，坚韧加强，精通先攻，猛力攻击，法术瞬发，技能专攻（飞行），技能专攻（知识\[历史\]），健壮。

**血统奥秘**：当你施展一个拥有能量描述的法术时，如果该法术的能量与你的龙脉能量相匹配，每一个伤害骰都获得+1的额外伤害奖励。

**血统力量**：龙的力量在你全身流淌并且彰显在方方面面。在1级时，你必须选择一种色彩龙或者金属龙类型。这个选择不可更改。许多你的奖励抗性和造成伤害能力取决于你所选择的龙脉类型。

表：龙脉

|龙类型|   能量类型|   喷吐范围|
|--|--|--|
|黑      |   酸          |  60尺线型|
|蓝      |   电          |  60尺线型|
|绿      |   酸          |  30尺锥型|
|红      |   火          |  30尺锥型|
|白      |   冰          |  30尺锥型|
|黄铜     | 火            |60尺线型|
|青铜     | 电            |60尺线型|
|红铜     | 酸            |60尺线型|
|金      |   火          |  30尺锥型|
|银      |   冰          |  30尺锥型|

1. **爪（SU）**：1级开始，你通过一个自由动作长出爪子。这些爪视为天生武器，并允许你使用完整基本攻击加值作出2次爪抓的全力攻击。每次攻击造成1D4伤害（小体型1D3），并附加力量加值。5级开始，这些爪在击破伤害减免时视为魔法武器。7级开始，伤害增加至1D6（小体型1D4）。11级开始，这些爪成功命中时造成额外1D6你所选择的龙脉能量伤害。这是一个超自然能力。每天你能使用爪抓的轮数为3+魅力修正值。这些轮不必是连续的。
1. **龙类抗力（EX）**：在3级时，你获得5点你的龙脉能量抗力（例如红龙：火抗5）。并且天生AC+1。9级时，你的能量抗力增加为10，天生AC+2。15级时，你的天生AC+3。
1. **喷吐龙息（SU）**：在9级时，你获得喷吐武器。此喷吐造成1D6/术士等级(龙脉能量)伤害。喷吐范围中的生物能够通过一次成功的反射豁免使伤害减半。豁免DC=10+1/2术士等级+魅力调整值。喷吐范围取决于你所选的龙脉类型。在9级时，你能使用此能力每天1次。17级时，每天2次。20级时，每天3次。
1. **龙翼（SU）**：在15级时，作为标准动作，在你的背上长出龙翼。你获得60尺飞行速度，机动性一般。你能够通过自由动作收起龙翼，使之消失。
1. **龙类力量（SU）**：在20级时，你的龙类遗传得以显现。你免疫麻痹，睡眠，以及自身能量类型。你同样获得60尺盲感觉。

### 元素血统
元素的力量在你体内驻留。并且有时你很难控制它的愤怒。这个影响力来自于你家族历史中某个外来的元素生物，或是某次事件中---你或你的亲属被暴露在强大的元素力量之下。

**本职技能**：知识（位面）。

**奖励法术**：燃烧之手*（3级），灼热射线*（5级），防护能量伤害（7级），召唤元素集群（9级），触发能量抗力（11级），召唤巨型元素（13级），元素之体（15级），召唤怪物VIII（仅有元素）（17级），元素集群（19级）

*这些法术的伤害类型总是决定于你所选定的元素。事实上，这些法术的伤害类型改变为你所选定的元素。

**奖励专长**：闪避，法术强效，强韧加强，精通先攻，猛力攻击，闪电反射，技能专攻（知识\[位面\]），武器娴熟。

**血统奥秘**：当你施展一个造成元素伤害的法术，你可以将伤害类型改变为你的血统所选定的元素。这同样改变法术类型以匹配你的血统。

**血统力量**：你被注入了四种元素之一，在需要时你可以利用它的力量。在第一级，你必须选择一种四种元素之一：气，土，火，或者水。这个选择不可改变。许多你的奖励抗性和造成伤害能力取决于你所选择的元素类型。

表：元素

|元素   |能量类型   |元素移动 |
|--|--|--|          
|气         |电            |60尺飞行(机动性中等)|
|土         |酸            |30尺挖掘         |
|火         |火            |基础速度+30尺     |
|水         |冷            |60尺游泳         |

1. **元素射线（SP）**：1级开始，你用标准动作能释放一道元素射线。通过远程接触攻击30尺以内的敌人。此射线造成1D6+1/2术士等级（血脉元素）能量伤害。你能够每天使用此能力次数为3+魅力修正值。
2. **元素抗力（EX）**：在3级时，你获得自身元素类型的抗力10。9级时，该抗力增加到20。
3. **元素爆发（SP）**：在9级时，你每天能够释放一次元素爆发。这个20尺半径爆发造成1D6（血统元素能量）伤害/术士等级。范围内的生物能够通过一次成功的反射豁免使伤害减半。豁免失败的生物将获得元素弱点（你所选定的元素类型）直到你的下一轮结束。DC=10+1/2术士等级+魅力修正值。9级时每天可使用一次。17级时，每天2次。20级时，每天3次。此能力有60尺射程。
4. **元素移动（SU）**：在15级，你获得一个特殊的移动方式或者移动奖励。这项能力决定与你的所选元素。
5. **元素身躯（SU）**：在20级，元素力量在你体内奔涌。你免疫突袭，重击，以及你所选定的元素能量伤害。

### 精类血统
在你家族中有着反复无常的精类本质----由于混合了精类的血统或者魔法。你比绝大多人更为感性，更为喜怒无常。

**本职技能**：知识（自然）。

**奖励法术**：纠缠术（3级），狂笑术（5级），深度睡眠（7级），毒击（9级），容身入林（11级），假象术（13级），相位门（15级），迷舞（17级），形体变化（19级）

**奖励专长**：闪避，精通先攻，闪电反射，灵活移动，近战射击，精准射击，法术瞬发，技能专攻（知识\[自然\]）。

**血统奥秘**：当你施展一个\[胁迫\]子学派的法术，该法术DC+2。

**血统力量**：你一直拥有与自然世界的纽带。并且，随着你力量的增长，精类血统的影响力开始超越你的魔法。

1. **笑料之触（SP）**：在1级时，你能用一次近战接触攻击导致一个生物爆笑一轮。爆笑中的生物只能做一个移动动作，但是他们不能正常保护自己。当一个生物被笑料之触所影响，它在之后的24小时内免疫该效果。你能够每天使用此能力次数为3+魅力修正值。这是一个影响心智的效果。
1. **穿林步（EX）**：3级开始，你能够以正常速度通过任何矮树丛（例如自然的荆棘丛，石南丛，茂密的灌木丛，以及其他类似地形），并且不会受到伤害或者其他损失。但是用魔法生成的这类地形还是会阻碍你的行动。
1. **眼难及（SP）**：在9级时，你能够每天隐形等同于你术士等级的轮数。这项能力等同于“高等隐形术”。隐形的时间不必连续。
1. **精类魔法（SU）**：在15级开始，你能够重投对抗法术抗性的施法者等级检定。你必须在第一次投骰完成以后，DM公布结果以前决定是否使用此能力。你必须接受第二次结果，即使结果更糟。你可以随意使用这项能力。
1. **精类之魂（SU）**：在20级时，你的灵魂成为了精类世界的一员。你获得毒免疫和DR10/寒铁。动物类生物不会攻击你---除非被魔法强迫。每天一次，你能够使用类法术能力--- “行影术”（施法者等级等于你的术士等级）。


### 地狱血统
在你的家族历史中，一个成员与魔鬼做了一笔交易。从那时以来，那个契约一直影响着你的家系。在你身上，它以明确而直接的方式显现---授予你力量和能力。尽管你的命运依然在你手中，你也不禁疑惑------你的最终奖赏，也许就是坠入炼狱。

**本职技能**：交涉。

**奖励法术**：防护善良（3级），灼热射线（5级），暗示（7级），魅惑怪物（9级），支配人类（11级），异界誓缚（仅有魔鬼和炼狱生物）（13级），高等传送（15级），真言：震（17级），流星爆（19级）

**奖励专长**：盲斗，寓守于攻，欺诈，法术延时，精通卸除武器，钢铁意志，技能专攻（知识\[位面\]），法术穿透。

**血统奥秘**：当你施展一个\[魅惑\]子学派的法术，该法术DC+2。

**血统力量**：你可以利用地狱的力量，虽然你必须警惕它的腐化影响----正如力量不会来得毫无代价。

1. **腐化之触（SP）**：在1级时，你能用一个近战接触攻击导致一个生物颤栗。此效果持续每1/2术士等级一轮（至少为1）。受此能力影响而颤栗的生物发出邪恶灵光，如同他们是邪恶异界生物。重复接触不会叠加，但是能延长效果。你能够每天使用此能力次数为3+魅力修正值。
1. **地狱炕力（EX）**：在3级时，你获得5火抗和对毒豁免+2。在9级时，提升为10火抗和对毒豁免+4。
1. **地狱火（SP）**：在9级时，你能召来一道地狱火柱。10尺半径爆发，造成1D6火焰伤害/术士等级。爆发区域内的生物能够通过一次成功的反射豁免使伤害减半。豁免失败的善良生物将颤栗1轮/术士等级。此能力DC=10+1/2术士等级+魅力修正值。在9级时，你能使用此能力每天1次。在17级时，每天2次。20级时，每天3次。此能力有60尺射程。
1. **黑暗天翼（SU）**：在15级时，你能通过标准动作长出可怕的蝙蝠翼。给予你60尺飞行速度，机动性中等。你能够通过自由动作收起蝙蝠翼，使之消失。
1. **炼狱之力（SU）**：在20级时，你的形体变得充满极恶力量。你免疫火与毒。你同样获得酸抗，冷抗各10，以及60尺黑暗视力。


### 不死血统
死亡的腐败充斥了你的家族。也许你的一个祖先成为了一个强大的巫妖或是吸血鬼。又或者你在出身前曾经死而复生。无论如何，死亡的力量追随你左右，寸步不离。

**本职技能**：知识（宗教）。

**奖励法术**：寒冷之触（3级），虚假生命（5级），吸血鬼之触（7级），操纵死尸（9级），疲乏波（11级），不死归亡（13级），死亡一指（15级），调死术（17级），吸能术（19级）

**奖励专长**：战斗施法，顽强，坚忍，钢铁意志，技能专攻（知识\[宗教\]），法术专攻，法术定发，健壮。

**血统奥秘**：一些不死生物易受你影响心灵的法术宰制。曾经是类人生物的实体不死生物在决定法术影响目标时视为类人生物。

**血统力量**：你能够召唤死后世界的污秽力量。不幸的是，你越是利用它们，你就越接近他们的行列。

1. **墓穴之触（SP）**：1级开始，作为标准动作，你能通过一次近战接触攻击使一个活物颤栗，此效果持续每1/2术士等级一轮（至少为1）。如果你对颤栗中的生物使用次能力，它将导致1轮惊惧（如果该生物HD小于你的术士等级）。你能够每天使用此能力次数为3+魅力修正值。
1. **死亡礼物（SU）**：在3级，你获得5点寒冷抗力和DR5/-（对抗非致命伤害）。在9级时，提升为10点寒冷抗力和DR10/-（对抗非致命伤害）。
1. **死亡之握（SP）**：在9级时，你能从地表上创造出爆发的骷髅手臂集群去撷取撕裂你的敌人。这些骷髅手从地表作20尺半径爆发。对在范围的生物造成1D6/术士等级挥砍伤害。范围内的生物能够通过一次成功的反射豁免使伤害减半。豁免失败的生物无法移动，维持1轮。此能力DC=10+1/2术士等级+魅力修正值。这些骷髅手臂在1轮以后消失。此能力必须爆发在固体表面。在9级时，你能使用此能力每天1次。在17级时，每天2次。20级时，每天3次。此能力有60尺射程。
1. **虚无形态（SP）**：在15级时，你能够变成虚体，维持1轮/术士等级。在此形态下，你获得虚体亚种。实体魔法武器只对你造成一半伤害（实体普通武器无法伤害你）。同样的，你的法术对实体生物伤害减半。不造成伤害的法术正常生效。你能够使用此能力每天1次。
1. **亡者眷族（EX）**：在20级时，你的外表开始腐败（腐烂的外形由你自己决定）。并且不死生物视你为他们的一员。你免疫寒冷，非致命伤害，麻痹，以及睡眠。你同样获得DR5/-。无智力的不死生物不会注意到你，直到你攻击他们。在对抗不死生物的法术和类法术能力时，你在豁免上获得+4士气加值。