# 炼金术士专长

如果你需要通过名字而不是等级查找炼金术士专长，使用本表格。

| **名称**                  | **名称**         |
| ------------------------- | ---------------- |
| Alchemical Familiar       | 炼金魔宠         |
| Alchemical Savant         | 炼金学究         |
| Calculated Splash         | 溅射演算         |
| Combine Elixirs           | 结合灵药         |
| Debilitating Bomb         | 衰弱炸弹         |
| Directional Bombs         | 定向爆破         |
| Efficient Alchemy         | 高效炼金术       |
| Elastic Mutagen           | 弹性突变药剂     |
| Enduring Alchemy          | 持久炼金术       |
| Eternal Elixir            | 永恒灵药         |
| Expanded Splash           | 溅射扩展         |
| Exploitive Bomb           | 剥离炸弹         |
| Extend Elixir             | 延时灵药         |
| Far Lobber                | 远距投手         |
| Feral Mutagen             | 凶猛突变药剂     |
| Genius Mutagen            | 天才突变药剂     |
| Glib Mutagen              | 伶俐突变药剂     |
| Greater Debilitating Bomb | 高等衰弱炸弹     |
| Greater Merciful Elixir   | 高等慈悲灵药     |
| Improbable Elixirs        | 不可思议灵药     |
| Invincible Mutagen        | 无敌突变药剂     |
| Mindblank Mutagen         | 空白思维突变药剂 |
| Merciful Elixir           | 慈悲灵药         |
| Miracle Worker            | 奇迹缔造者       |
| Perfect Debilitation      | 完美衰弱         |
| Persistent Mutagen        | 恒久突变药剂     |
| Poison Resistance         | 毒素抗力         |
| Potent Poisoner           | 强效制毒师       |
| Quick Bomber              | 高速投弹手       |
| Revivifying Mutagen       | 再生突变药剂     |
| Smoke Bomb                | 烟雾炸弹         |
| Sticky Bombs              | 黏性炸弹         |
| Uncanny Bombs             | 诡奇炸弹         |

## 边栏：添加剂（Additive）

 具有添加剂特征的专长允许你花费动作向炸弹或灵药中添加特殊物质。单独一件炼金物品只能添加一份添加剂，尝试添加更多添加剂将会破坏这件物品。你通常只有在制作一件灌注炼金物品时才能使用具有添加剂特征的动作，这些动作中的某些必须与高速炼金动作一起使用。添加剂特征后面总是标注着等级，例如添加剂2。添加剂会将它的等级添加到你正在用其调制的炼金物品的等级上；将相加的结果作为混合物的新等级。这件混合物的物品等级不能高于你的高阶炼金术等级。

## 边栏：笨拙 Clumsy

你的移动变得笨拙而无章。笨拙状态拥有状态值。你基于敏捷的检定和DC会获得等同于笨拙状态值的状态减值，包括AC、反射豁免、远程攻击骰、特技潜行贼活等技能检定。

## 炼金魔宠（ALCHEMICAL FAMILIAR） 

**先决条件** 炼金术士

------

你运用炼金术创造生命，一个由炼金材料、试剂再加上一点你的血液构成的简单生物。这个炼金魔宠看上去就像拥有血肉之躯的小生物，尽管它可能会因为你在制造过程中的创意而具有一些不同寻常或是格外显眼的样貌。就像其他魔宠那样，你的炼金魔宠能够在你的实验室和你的冒险中协助你。这只魔宠使用你的`技能等级+智力调整值`决定它的察觉，隐匿调整值。

> 你计入加值与减值前的豁免调整值和AC即为魔宠的豁免调整值和AC。它的察觉、隐匿调整值等于你的职业等级加你的施法属性调整值（如果你没有施法属性，在没有特殊说明的情况下就用魅力计算）。魔宠尝试攻击骰或者其他技能检定时，它使用你的职业等级的一半作为它的调整值。它没有自己的属性调整值，也不能从物品加值中获益。
>
> 如果你的魔宠死亡，你可以花费一周休整期无需代价地把它替换成新的。你同一时间只能拥有一只魔宠。
>
> ------
>
> **生命骰数** 等于主人的人物等级
>
> **生命值（Hit Points）**
>
> 魔宠的生命值和生命骰数无关，而是主人生命值的一半（不含暂时生命值），小数无条件舍去。
>
> **体型（Size）**
>
> 魔宠是超小型生物。
>
> **AC, 豁免**
>
> 你计入加值与减值前的豁免调整值和AC即为魔宠的豁免调整值和AC。
>
> **攻击**
>
> 炼金魔宠不能攻击
>
> **技能**
>
> 察觉，隐匿：你的技能等级+智力调整值
>
> 其它：你的技能等级
>
> **感官（Senses）**
>
> 魔宠拥有昏暗视觉，也会从魔宠能力中获得额外的感官。在你周围1英里之内，魔宠可以与你进行情感交流，分享彼此的情绪。它通常没法理解或者说任何语言，但它可以从魔宠能力中获得说话的能力。
>
> **移动（Movement）**
>
> 魔宠拥有25尺速度或者25尺游泳速度（由你在获得魔宠时选择）。它可以从魔宠能力中获得其他移动方式。
>
> **魔宠和主人能力（Familiar and Master Abilities）**
>
> 每天，你引导魔力并将其转变为两种能力，这两种能力可以是魔宠能力或主人能力。
>
> 1. **魔宠能力（Familiar Abilities）**
>
>    **两栖（Amphibious）：** 它获得25尺游泳速度（如果它已经拥有游泳速度，那就获得25尺速度）。
>
>    **掘地（Burrower）：** 它获得5尺掘地速度，能让它挖出超小型的洞穴。
>
>    **攀援（Climber）：** 它获得25尺攀爬速度。
>
>    **黑暗视觉（Darkvision）：** 它获得黑暗视觉。
>
>    **快速移动（Fast Movement）：** 魔宠的一种速度从25尺提升至40尺。
>
>    **飞行（Flier）：** 它获得25尺飞行速度。
>
>    **实验助手（Lab Assistant）：** 它能够使用你的快速炼金（Quick Alchemy）能力。要使用这个能力，你必须拥有快速炼金，你的魔宠必须处于你占据的空间。如此使用快速炼金所需要满足的代价和需求与你自己使用时相同。它必须先拥有心灵手巧（manual dexterity）能力才能选择这个能力。
>
>    **心灵手巧（Manual dextierity）：** 它可以像双手一般运用肢体中的两肢来使用操纵（manipulate）动作。
>
>    **灵敏嗅觉（Scent）：** 它获得灵敏嗅觉。
>
>    **说话（Speech）：** 它能够理解和说出你知道的一种语言。
> 2. **主人能力（Master Abilities）**
>
>    **额外试剂（Extra Reagents）：** 你的魔宠会从它的身上或体内产生出额外的灌注试剂。你获得一批额外的灌注试剂。你必须拥有灌注试剂能力才能选择这个能力。
>
>    **生命链接（Lifelink）：** 如果你的魔宠将要因伤害而使HP减少至0，你可以用一个带有专注特征的反应动作代替魔宠承受这次伤害。这么做的话，你会承受所有的伤害而魔宠不会受伤。不过，随着这次伤害而来的特殊效果（例如蛇毒）仍然会作用于你的魔宠。


## 炼金学究（ALCHEMICAL SAVANT） 

**先决条件** 在手艺上受训

------

你可以鉴定炼金物品。每件物品鉴定需花费10分钟时间。

## 远距投手（FAR LOBBER） 

你知晓如何进行长距离投掷。当你投掷一枚炼金炸弹时，它拥有30尺的射程增量而不是原本的20尺。

## 高速投弹手（QUICK BOMBER）


你把你的炸弹放在容易触及的弹药袋中，以便你不假思索地取出。你可以通过迅捷动作取出炸弹

## 再生突变药剂（REVIVIFYING MUTAGEN） 

当你处于一份突变药剂的影响下时，你能够代谢掉这份突变药剂的力量来治疗自己。以一个标准动作，这份突变药剂每2个物品等级便会让你恢复1d6点生命值（至少1d6），但这份突变药剂的持续时间会立即结束，哪怕它是一份恒久突变药剂（Persistent Mutagen）也是如此。

## 烟雾炸弹（SMOKE BOMB）

*添加剂1*

**频率** 每轮一次

------

**触发条件** 你使用高速炼金制作了一份至少比你的高阶炼金术等级低1级的炼金炸弹。

你使得炸弹在它的通常效果之外，还能够创造出一片浓厚的烟雾。这枚炸弹在投掷后会在爆炸点半径10尺的范围内创造出一片烟云。由你选择目标所在空间（或是炸弹落入的空间）的一角作为烟云的中心。处在这片区域内的生物都会获得隐蔽状态，而其他的生物对他们而言也处于隐蔽之中。这阵烟雾持续1分钟或直到被强风吹散。

## 溅射演算（CALCULATED SPLASH） 


你演算出了足以将炸弹的溅射威力提升至极致的全部角度。当你投掷一枚具有溅射特征的炼金炸弹时，你能够取代原本的数值，而让这枚炼金炸弹造成等同于你智力调整值（最低为0）的溅射伤害。

## 高效炼金术（EFFICIENT ALCHEMY） 

你通过工艺制造炼金物品时，进度是普通人的4倍，且不会失败。

## 持久炼金术（ENDURING ALCHEMY） 


你知晓如何在快速调制合剂时使其中所蕴含的个人能量持续得更久一些。当使用高速炼金创造一件炼金工具或灵药时，这件工具或灵药的效力会保持到你下一轮结束为止，而不是在你下一轮开始时失效。

## 结合灵药（COMBINE ELIXIRS）

*添加剂2*

**先决条件**：工艺（炼金）9

**频率** 每轮一次

------

**触发条件** 你使用高速炼金制作了一件具有灵药特征的炼金物品，它的等级至少比你的高阶炼金术等级低2级。

你发现了将两种灵药混合为一瓶合剂的方法。你可以花费额外2批灌注试剂将第二种灵药添加至你刚刚制作出的灵药中。第二种灵药的等级必须比你的高阶炼金术等级低2级，而这份结合灵药是一件比这两种灵药中等级较高的那种还要高2级的炼金物品。这份结合灵药被消耗时，构成它的两种灵药会同时生效。例如，你能够将两份生命灵药结合为一瓶治疗量为通常两倍的结合灵药，或者你也可以将一份次等黑暗视觉灵药（Lesser darkvision elixir）与一份次等鹰眼灵药（Lesser eagle-eye elixir）结合来同时获得黑暗视觉与侦测密门的效果。

## 衰弱炸弹（DEBILITATING BOMB） 

*添加剂2*

**先决条件**：工艺（炼金）9

**频率** 每轮一次

------

**触发条件** 你使用高速炼金制作了一件炼金炸弹，它的等级至少比你的高阶炼金术等级低2级。

你的炸弹会对敌人施加额外的影响。你将一种能够导致下述效果之一的物质添加至炸弹中：`目眩（Dazzled）`，`耳聋（Deafened）`，`措手不及（Flat-footed）`，在速度（Speed）上造成-5尺的`炼金`减值。如果这枚炸弹成功命中，目标必须在一次强韧豁免上取得成功，否则会在你下一回合开始之前承受所选效果的影响。使用你的职业DC作为这次豁免检定的DC（即使是其他人投掷了这枚炸弹）。

## 定向爆破（DIRECTIONAL BOMBS） 


你能够投掷一枚威力巨大且精准定向的炸弹，它将向着某一方向的锥形范围内爆发溅射。 当投掷一枚具有溅射特征的炼金炸弹时，取代原本影响目标所有邻接方格的溅射，你可以将目标所在空间视作远离你的15尺锥形溅射范围的第一个受影响方格，这可能让你避开盟友并溅射到同一直线上的更远处的敌人。如果目标占据了不止一个方格，这个目标离你最近的方格被视作锥形范围内第一个受影响的方格。

## 凶猛突变药剂（FERAL MUTAGEN） 

**先决条件**：工艺（炼金）11

你的野性突变药剂将唤醒潜藏于你体内的野兽，赋予你利爪和尖牙，以及骇人的外貌。当你处在一份野性突变药剂的影响下时，你能够将突变药剂的物品炼金加值到你的威吓检定上。此外，你的爪击（Claws）和啮咬（Jaws）变得愈发恶毒，它们可以造成额外d10的伤害。最后，你能够将突变药剂在AC上的减值从-1提升至-2，此时，你的爪击和啮咬的伤害骰大小也会提升一级。

## 黏性炸弹

*添加剂2*

**频率** 每轮一次

**触发条件** 你使用高速炼金制作一枚炼金炸弹，这个炸弹的等级至少比你的高阶炼金术等级低2级。

------

你混入其中的添加剂能够使得炸弹的内容物附着在目标身上并持续造成伤害。一名被你的黏性炸弹直接命中的生物也会受到与这枚炸弹的溅射伤害数值与类型相同的持续伤害。如果这枚炸弹本身也会造成持续伤害，那么将二者的数值相加。

## 弹性突变药剂（ELASTIC MUTAGEN）

在突变药剂的作用之下，你能将你的身体变得犹如水银一般柔软易弯的流体。当你处于水银突变药剂的影响之下时，你能够延展你的腿并且使用五尺快步移动至多10尺，你还能挤扁压缩你的身体，让你能够如同小一级的生物一般通过狭窄的空间，但仍如原本的体型一样受到挤压（Squeezing）带来的任何影响。

## 溅射扩展（EXPANDED SPLASH） 

**先决条件** 溅射演算

------

你调制出极不稳定的化合物并将其加入炸弹之中，让它能够造成强烈的大范围爆炸。当你投掷一枚具有溅射特征的炼金炸弹时，你能够将你的智力调整值加到炸弹正常的溅射伤害上，此外它还会对目标周围10尺范围内所有生物造成溅射伤害。

## 高等衰弱炸弹（GREATER DEBILITATING BOMB） 

**先决条件** 衰弱炸弹，工艺（炼金）13

------

你所掌握的先进技术和炼金秘密扩展了你的炸弹所能施加的影响的种类。当你使用衰弱炸弹时，将下述效果添加到你能够选择的列表中：笨拙（Clumsy）2，疲乏（Enfeebled），恶心，或在速度上造成-10尺的炼金减值。

## 慈悲灵药（MERCIFUL ELIXIR） 

*添加剂2*

**频率** 每轮一次

**触发条件** 你使用高速炼金制作了一份生命灵药，这份生命灵药至少比你的高阶炼金术等级低2级。

------

你将一种特殊的添加剂混合至你的灵药中，让它能够抚慰饮用者的身心。这份生命灵药会尝试反制一个恐惧效果或一个会导致饮用者陷入麻痹（Paralyzed）状态的效果。如果该效果需要通过豁免才生效，饮用者可以重骰。

## 强效制毒师（POTENT POISONER） 

**先决条件** 强效炼金术

------

通过浓缩毒药中的剧毒成分，你让受害者更加难以抵挡毒素的侵袭。当你通过任何方式制作一份具有毒素特征的炼金物品时，这份物品的DC提升4，至多提升至`10+职业等级/2+关键属性调整值`。

## 延时灵药（EXTEND ELIXIR） 

**先决条件** 强效炼金术

你将个人能量浓缩到你制造的灵药之中，让它能够在你身上生效更长的时间。当你消耗一瓶来自于你的，具有灵药和灌注特征且持续时间为1分钟或更久的炼金物品时，这份灵药的持续时间翻倍。

## 无敌突变药剂（INVINCIBLE MUTAGEN）

**先决条件** 工艺（炼金）13

你将这种特地调制的强化添加剂加入你的突变药剂之中，令你的主宰形态变得坚不可摧。当你处于主宰突变药剂的影响下时，你获得DR/魔法，数值等同于你的智力调整值（最低为0）。

## 诡奇炸弹（UNCANNY BOMBS） 

**先决条件** 远距投手，工艺（炼金）13

------

你投掷的炸弹忽视障碍和距离，精准地命中目标。当你投掷一枚具有炸弹特征的炼金物品时，它的射程增量提升至60尺，目标在AC上来自于掩蔽的任何环境加值都会减少1

## 伶俐突变药剂（GLIB MUTAGEN） 


你的话语超越了语言的桎梏；任何能够听到你讲话的听众都能够理解你说的话，就好像你正在说他们自己的语言一样（尽管你实际上并不会说这种语言，这个能力也不会让你额外理解任何语言）。

## 高等慈悲灵药（GREATER MERCIFUL ELIXIR） 

**先决条件** 慈悲灵药，工艺（炼金）15

------

你的添加剂中含有能够治疗绝大多数病痛的万能药。当你使用慈悲灵药时，你的灵药能够转而尝试反制目盲（Blinded），耳聋（Deafened），恶心（Sickened），或缓慢（Slowed）状态。

## 永恒灵药（ETERNAL ELIXIR）

**先决条件** 延时灵药，无限至臻

------

你的身体很容易接受并保留最微小的改变。当你饮用一瓶来自于你的，具有灵药和灌注特征且持续时间为1分钟或更长的炼金物品时，你能够让这份灵药的持续时间变为无限。你只能对等级为你等级的一半或更低的灵药使用这个能力。如果你在之后消耗了一份不同的灵药并让它的持续时间变为无限，前一个无限灵药的效果会立即结束。

## 剥离炸弹（EXPLOITIVE BOMB）

*添加剂2*

**频率** 每轮一次

**触发条件** 你使用高速炼金制作一枚炼金炸弹，它的等级至少比你的高阶炼金术等级低2级。

------

你将一种能够阻碍抗力的物质混入炸弹之中。这枚炸弹能够减少敌人针对它自身的伤害类型所具有的任何抗力，数值等于你的等级，但这种削弱只会对那次攻击生效。

## 天才突变药剂（GENIUS MUTAGEN） 

**先决条件** 强效炼金术

------

针对你那增幅智慧的公式的专业调整拓宽了你从认知突变药剂中获得的好处。当你处于认知突变药剂的影响下时，你也会在欺骗，交涉，威吓，医疗，自然，表演，宗教和生存检定上获得突变药剂的物品加值。此外，你可以通过心灵感应与周围60尺内和你使用同一种语言的生物进行交流。这种交流一旦建立起来就是双向的，所以与你联结的生物同样能和你进行交流。

## 恒久突变药剂（PERSISTENT MUTAGEN）

**先决条件** 延时灵药

------

你的训练让你的物理形态能够在变异状态中保持稳定。每天一次，当你消耗一份带有灌注和突变药剂特征的炼金物品时，取代它原本的持续时间，你能够将它的效果保持到下一次你进行日常准备为止。

## 不可思议灵药（IMPROBABLE ELIXIRS）

**先决条件** 延时灵药，轻灵炼金

------

你对炼金术奥秘的掌握让你能够复制绝大多数人认为只有通过魔法才能达成的效果。选择数量为你的智力调整值（至少为1）的不高于九级的药水（Potions）。你获得如同具有灵药（Elixir）特征的炼金物品一般制作这些药水的公式。当你制作这些炼金灵药时，你能够用炼金试剂代替等值的魔法成分，你也可以用炼金工具（在使用快速炼金时）或炼金实验室（在进行手艺活动时）代替任何必需的工具包。除此之外，这些公式本身不会改变。你一旦你决定了所选的药水公式，你就不能更改它们。

## 空白思维突变药剂（MINDBLANK MUTAGEN）

通过对宁静突变药剂（Serene mutagen）的公式进行一些微小的调整，你能从中获取精神防护。当你处于宁静突变药剂的影响下时，施法等级不高于九级的预言系魔法在探测你或者你的所有物及灵光时，得到的只会是一片空白。举例而言，侦测魔法（Detect magic）仍然可以侦测到区域内的其他魔法，但无法侦测到你身上的魔法。

## 奇迹缔造者（MIRACLE WORKER）

**频率** 每10分钟一次

------

你对炼金术的掌握让你能够扭转新近产生的死亡。你能够将一瓶真实生命灵药给予一个死亡不超过2轮的生物。你这样做之后，这名生物会立即以生命值为1的状态重获生命。

## 完美衰弱（PERFECT DEBILITATION） 

**先决条件** 高等衰弱炸弹，工艺（炼金）20

你将制作用于阻碍敌人的炸弹的公式完善得近乎完美。当你使用衰弱炸弹时，你的目标无法通过豁免避免承受炸弹施加的状态。