[http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=30538](!http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=30538)

[http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=41020](!http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=41020)

[http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=42443](!http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=42443)

译者：无涛长夜，PATIBAUL，傻豆

# 炼金术师科研发现（Discovery）

 

**科研发现\*（Discovery\*, Su）**：从第2级开始，并且自2级后每一个偶数等级一直到18级，炼金术师会在炼金术上获得一项不可思议的成就。除非特别注明，炼金术师不能重复选择同一科研发现，一些科研发现有前提需求。有星号标记的、用于特殊炼金炸弹的科研发现效果不能叠加。一个炼金炸弹最多只有一项特殊效果。科研发现效果如果需要豁免，则豁免DC为“10+1/2炼金术师等级+智力修正”。

 

 

## 强酸炸弹（Acid bomb）

当炼金术师制作炼金炸弹时，他可以选择让它造成强酸伤害替代火焰伤害。受到强酸炸弹直接命中的生物会在1轮后受到1d6点额外强酸伤害。

 

## 混合炼成（Combine extracts）

当炼金术师炼成一份化合炼成时，他可以选择让两项公式一同生效，使用这一炼成方式需要占用一个高于等级较高公式2级的炼成位。选择这一科研发现需要至少8级炼金术师等级。

 

## 浓缩毒药（Concentrate poison）

炼金术师可以浓缩两份相同毒药来增强其毒性。这需要消耗两份毒药与1分钟时间。完成后得到的一份毒药发作持续时长增加50%，豁免DC+2。该毒药必须在制成后1小时内使用，否则将失效。

 

## 震荡炸弹\*（Concussive bomb\*）

当炼金术师制作炼金炸弹时，他可以选择让它造成音波伤害替代火焰伤害，震荡炸弹造成1d4点音波伤害，之后每奇数等级增加1d4点。除非通过成功的强韧检定，否则被震荡炸弹直接命中的对象耳聋1分钟。选择这一科研发现需要至少6级炼金术师等级。

 

## 定时炸弹\*（Delayed bomb\*）

炼金术师可以放置一个炼金炸弹并选择让它在数轮后爆炸。这一延迟可以延迟任意轮数，但不能超过炼金术师的职业等级，炼金术师可以回收定时炸弹并阻止它的爆炸。任何人触碰或尝试移动延时中的定时炸弹都会引发爆炸。定时炸弹造成正常的伤害和溅射伤害。炼金术师一次只能制造1个定时炸弹，如果他制造2个定时炸弹，那之前的定时炸弹立即失效。“解除魔法”法术可以解除定时炸弹（施法者等级检定DC为“10+1/2炼金术师等级+智力修正”）。选择这一科研发现至少需要8级炼金术师等级。

 

## ~~稀释药剂（Dilution）~~

每天一次，炼金术师可以选择稀释一份药水或是灵药，创造出两份一样的药水。稀释一份药水需要消耗相当于其售价1/4的gp。一份被稀释的药水不能再次稀释。化合炼成、诱变剂不能被稀释。选择这一科学发现需要至少12级炼金术师等级。

 

## ~~解法炸弹（Dispelling Bomb）~~

当炼金术师制作炼金炸弹时，他可以选择让它造成解除魔法效果而非造成伤害。被此炸弹直接命中的对象视为受到单体型“解除魔法”法术影响，使用炼金术师的等级取代施法者等级。该效果无法指定某一法术效果为目标。选择这一科研发现至少需要6级炼金术师等级。

 

## 生命灵药（Elixir of life）

每天一次，炼金术师可以炼成一份生命灵药，这份特殊药剂需要25000gp，花费1个小时制作。这份药水可以复活已死的生物，如同“完全复生术”一般。此外，炼金术师本人也可以饮用这份药剂，那将使他在被杀死之后被“复生术”复活——如此施为则药剂只持续等同于炼金智力修正的天数。如果在这段时间他未曾死去，那万灵药即会失效。选择这一科研发现需要16级炼金术师等级。

 

## 强效药水（Enhance potion）

每日等同于他的智力修正的次数，炼金术师可以将一定数量的他饮用的药水的施法者等级替换为自己的职业等级。

 

## 永恒药水（Eternal potion）

如果一个炼金术师饮用了一份他延时处理过的药水，这份药水的效果可以永久保持，除非他选择另一份永恒药水来替换效果。选择这一科研发现需要16级炼金术师等级，且已学会“延时药水”。

 

## 高爆炸弹\*（Explosive bomb\*）

炼金术师的炼金炸弹现在的溅射范围从5尺增加到10尺。受到炼金炸弹伤害的生物将会燃烧，每轮受到1d6点火焰伤害直到火焰熄灭为止。熄灭火焰是一个整轮动作而且需要通过反射检定，在地上打滚会使反射豁免+2，或者你可以用至少2加仑的水来直接熄灭火焰。

 

## 延时药水（Extend potion）

每日等同于他的智力修正的次数，炼金术师可以增幅任一他饮用的非立即/瞬时效果的药水，使它产生两倍于原来的效用时间。这项科研发现不能应用在炼金化合药剂上。

 

## 急速炸弹（Fast bombs）

一个有此科研发现的炼金术师可以更快地制造炼金炸弹，这使他可以在一轮中多次投掷炼金炸弹。炼金术师能以整轮动作来制作投掷炼金炸弹，只要他有足够的基本攻击加值便能获得额外攻击次数。这类似于使用远程武器进行全力攻击。选择这一科研发现需要至少8级炼金术师等级。

 

## 野性诱变（Feral mutagen）

不论何时，当炼金术师饮用一瓶诱变剂时，他获得2爪抓攻击和啮咬攻击。这些武器被视为主要天生武器，并且使用炼金术师完整的基本攻击加值。爪抓造成1d6点伤害（小体型炼金术师则为1d4点），啮咬造成1d8点伤害（小体型炼金术师则为1d6点）。同时在诱变药水生效期间，炼金术师在威吓技能上获得+2表现加值。

 

## 力场炸弹\*（Force bomb\*）

当炼金术师制作炼金炸弹时，他可以选择以力场伤害替换火焰伤害。力场伤害造成1d4点力场伤害，之后每奇数等级增加1d4点。被力场炸弹直接命中的生物必须通过反射检定，否则会被击倒在地。选择这一科研发现需要8级炼金术师等级。

 

## 寒霜炸弹\*（Frost bomb\*）

当炼金术师制作炼金炸弹时，他可以选择以寒冷伤害来替代火焰伤害，被寒霜炸弹直接命中的生物必须通过强韧检定，否则会在下轮处于恍惚状态。

 

## 究极诱变（Grand mutagen）

炼金术师的诱变剂现在可以使AC获得+6天防，任一项身体属性（力量、体质、敏捷）+8，第二项身体属性+6，第三项身体属性+4。在诱变剂生效期间，炼金术师的智力、感知、魅力都会受到-2减值。选择这一科研发现需要16级炼金术师等级，且已学会“高级诱变”。

 

## 高级诱变（Greater mutagen）

炼金术师的诱变剂现在可以使AC获得+4天防，任一项身体属性（力量、体质、敏捷）+6，第二项身体属性+4。在诱变剂生效期间，炼金术师的两项相关心智属性都会受到-2减值。选择这一科研发现需要12级炼金术师等级。

 

## 灌注诱变（Infuse mutagen）

当一个炼金术师制作出一份诱变剂，他可以向其中灌注一部份自身的魔力。这一行为会造成2点智力伤害同时因素材而消耗1000gp，但是这份诱变剂可以一直保持药效，即使炼金术师制作了另一份诱变剂。这允许炼金术师制作并保持不同种类的诱变剂，但是并不允许炼金术师同时受两份诱变剂的影响，只有最强大的那份药剂会保持药效。

 

## 狱火炸弹\*（Inferno bomb\*）

炼金术师的炼金炸弹现在会生成一片持续燃烧的云雾，以“焚云术”取代“云雾术”效果（每轮6d6火焰伤害），覆盖范围是炸弹溅射范围的两倍，持续时间为每炼金术师等级1轮。选择这一科研发现需要16级炼金术师等级，且已学会“烟雾炸弹”。

 

## ~~灌注炼成（Infusion）~~

当炼金术师使用化合炼成时，他可以向其中注入一部分自身魔力，这能使这份化合炼成在离开炼金术师手中之后依然保持效用。这么做会消耗同样的化合炼成位，而且这份化合炼成可以给予没有炼金术师等级的人使用。

 

## ~~癫狂炸弹（Madness bomb）~~

炼金术师的炼金炸弹不仅仅能烤焦生物的肉体，还会灼伤他们的意志。被癫狂炸弹击中的生物会受到1d4感知伤害，但癫狂炸弹的威力比普通炼金炸弹低2d6（所以如果一个炼金术师的炼金炸弹正常能造成6d6+4点伤害，那他的癫狂炸弹仅仅能造成4d6+4点伤害）。如果对方在24小时内受过癫狂炸弹的伤害，那么癫狂炸弹造成的感知伤害会每次减去1点，最低1点。选择这一科研发现需要12级炼金术师等级。

 

## 毒气炸弹\*（Poison bomb\*）

炼金术师的炼金炸弹现在会引发一片死云，以“死云术”取代“云雾术”效果，覆盖范围是炸弹溅射范围的两倍，持续时间为每炼金术师等级1轮。选择这一科研发现需要12级炼金术师等级，且已学会“烟雾炸弹”。

 

## 精确炸弹（Precise bombs）

当一名炼金术师投掷炼金炸弹时，他可以选择一定区域不受炼金炸弹的溅射影响，可选择的最大方格数等同于他的智力修正。如果攻击失手，则此科研发现无效。

 

## 电浆炸弹\*（Shock bomb\*）

当一名炼金术师制作炼金炸弹时，他可以选择以电击伤害来替代火焰伤害，被电浆炸弹直接命中的生物会目眩1d4轮。

## 烟雾炸弹\*（Smoke bomb\*）

当炼金术师制作炼金炸弹时，他可以选择使其在爆炸时产生浓密的烟雾。烟雾效果相当于“云雾术”法术，覆盖范围是炸弹溅射范围的两倍，持续时间为每炼金术师等级1轮。

## 粘性炸弹（Sticky bomb）

炼金术师的炼金炸弹现在可以在爆炸后黏着在生物身体上，并造成持续伤害。受到粘性炸弹直接命中的生物会在一轮后受到一次溅射伤害。含有特殊效果的炸弹，如果它的生效时间是1轮后，那么现在会在2轮后生效。选择这一科研发现需要10级的炼金术师等级。

## 粘性毒药（Sticky poison）

任何炼金术师制造的毒药都是有粘性的。当炼金术师向一件武器淬毒时，这件武器可以在等同于炼金术师的智力修正的攻击命中次数中依然保持毒性。这件武器可以一直保持毒性。选择这一科研发现需要6级炼金术师等级。

## 恶臭炸弹\*（Stink bomb\*）

炼金术师制作的炸弹现在可以产生一阵可怕的恶臭云雾，云雾覆盖范围是溅射范围的两倍，臭云持续1轮时间。炼金术师必须已学会“烟雾炸弹”才能选择此科研发现。

## 神药（Cognatogen, Su）

透过这种药剂炼金术师可以通过削弱一个肉体属性来强化一个心智属性。如果他强化智力，那么此药水将削弱他的力量；若他强化感知，受损的则是敏捷；要是他强化魅力，那么其体质将会下降。除此之外此能力和“诱变剂”职业特性相同。每当炼金术师调制诱变剂时，他可以选择调制异变药剂。所有对诱变剂的限制都会在异变药剂上升效，像是他一次只能饮用一瓶诱变或异变药剂，一旦他喝下第二瓶，之前的药剂就会失去效果；不是炼金术师的人没有办法使用异变药剂，喝下去强韧没过会反胃等等。异变药剂的效果解除之后，炼金术师承受减值的那个属性会受到2点属性伤害。“灌注诱变”科研发现和“长效诱变剂”职业特性同样作用在异变药剂上。



## 高级神药（Greater Cognatogen, Su）

异变药剂现在可以提供+4天然护甲加值，以及+6炼金加值到任意心智属性上（智力、感知、魅力），第二项心智属性+4。在异变药剂生效期间炼金术师的相关的肉体属性会受到-2减值，并且在药效结束之后受到2点属性伤害。选择这一科研发现需要12级炼金术师等级，且必须先学会“异变药剂”。



## 究极神药（Grand Cognatogen, Su）

异变药剂现在可以提供+6天然护甲加值，以及+8炼金加值到任意心智属性上（智力、感知、魅力），第二项心智属性+6，第三项心智属性+4。在异变药剂生效期间炼金术师在力量、体质、敏捷上一直会受到-2的减值，并且在药效结束之后受到2点属性伤害。选择这一科研发现需要16级炼金术师等级，且必须先学会“高级异变”。

## 木乃伊化（Mummification, Ex）

透彻的研究了保持肉体的奥秘之后，炼金术师将此作用在自己身上，让他变成一个如同不死生物的生命体。学会此科研发现之后，炼金术师需要花费30天的时间准备，透过特殊的饮食、严格的锻炼并饮用有轻度毒性的炼金茶。当此疗程结束，他将陷入无助24小时的时间，并且以活木乃伊的状态苏醒，这不会改变他的生物类别，但是会让他对寒冷、麻痹、非致命伤害以及睡眠免疫。他必须达到10级并学过“保存器官”之后才能选择此发现。【译注：这是早年日本和尚在快死的时候会进行的灵修步骤，希望能让自己肉身成佛。炼金茶在现实中是含有松脂、微量的砷且用温泉水调制的茶水，松脂会让饮用者脱水，砷会降低血液循环的速度并防止尸体腐败。】

## 保存器官（Preserve Organs, Ex）

炼金术师知道怎么保存和保护他自己的脏器，包括避开致命伤口。当受到重击或偷袭时，炼金术师有25%的机会把此变成正常攻击，此能力将不会和其他使重击和偷袭失效的效果叠加，例如护命盔甲。你可以重复选择此能力至多三次，每次效果累计，第二次选取此能力时重击、偷袭失效机会上升到50%，第三次升至75%。

## 自体再生（Spontaneous Healing, Ex）

炼金术师可以使用此能力快速愈合身上的伤口。每轮1次，以一个自由动作，炼金术师可以恢复5点生命值，如同他拥有快速医疗5。他每天每2个炼金术师等级可以恢复5点生命值，如果他陷入昏迷且此能力还有每日使用次数的话，此能力会自动修复他的肉体直到他恢复清醒。

## 治愈之触（Healing Touch, Ex）

拥有此能力的炼金术师可以治疗他人。以一个标准动作，他可以将“自体再生”的能力分享给他碰触到的目标，该目标得到“自体再生”效果1轮的时间，这样会消耗炼金术师每日“自体再生”的使用轮数。炼金术师每日可以使用“自体再生”的上限升至“5×炼金术师等级”。此能力只能作用在物种和他相同的生物上（类人生物、不死生物之类）。炼金术师必须达到6级且拥有“自体再生”才能选择此科研发现。

 

## 绊足炸弹\*（Tanglefoot Bomb\*, Su）

被此炸弹直接击中的生物必须通过此炸弹的反射豁免，否则会被纠缠并绑在地上，如同受到绊足包的影响。波及范围内检定失败的生物会被纠缠但不会被绑到地上，通过豁免检定则不受纠缠效果影响。

## 囊肿魔宠（Tumor Familiar, Ex）

炼金术师可以在自己身上制造出微型或小型的囊肿，通常在背上或腹部。以一个标准动作，炼金术师可以让囊肿从他身上分离出去，变成一种类似魔宠列表上动物的生物（猫、蝙蝠、老鼠之类的），并且像独立的个体一般行动。囊肿可以用一个标准动作让自己和炼金术师重新连结。囊肿魔宠具有该型体动物该有的能力（例如蝙蝠形状的囊肿魔宠会飞），并且在计算魔宠能力时以炼金术师的施法者等级做为基础（尽管某些魔宠能力对炼金术师并没有什么帮助），无论处在分离或结合状态囊肿魔宠都提供魔宠该有的效果（技能加值和“警觉”专长等）。在连结时，囊肿魔宠得到快速医疗5的特性，炼金术师的化合炼成和异变药水等效果会如“法术共享”和“传递接触法术”般在魔宠身上运作。如果囊肿魔宠失踪或是死亡，炼金术师可以在1周之后，以等级200枚金币的价格重新制造一只，制造囊肿魔宠需要花费8个小时的时间。



## 翅膀（Wings, Ex）

炼金术师身上长出类似蝙蝠、鸟类或昆虫的翅膀。允许他如同“飞行术”一样飞翔，每日可以飞翔的分钟数等同于他的施法者等级。此能力的使用时间不须连续，不过每次使用必须消耗1分钟的使用时间。炼金术师可以多次选择此能力，每次他选择此能力的时候，他可以得到相当于其施法者等级的额外飞行分钟数，此飞行能力是特异能力。炼金术师必须达到6级才能选择此科研发现。

 

## 炸裂喷吐\*（Breath Weapon Bomb\*）

炼金术师喝下带有爆裂性的化合物，在体内混合，然后以一个标准动作，用类似喷吐攻击的方式将他们喷向敌人。此喷吐攻击的范围为15尺锥状，豁免DC则和炸弹相同。范围内的生物将会受到如同炸弹直击一样的伤害，不过他们可以通过DC为“10+1/2炼金术师等级+智力修正”的反射豁免来使伤害减半。和投掷炸弹不同的是，使用这种喷吐攻击不会招致藉机攻击。炼金术师必须达到6级才能选择此科研发现。

## 爆裂飞弹（Explosive Missile）

以一个标准动作，炼金术师可以将炸弹的威力灌注到箭、弩矢、单手火器的子弹中，装填那个弹药并且做一次远程攻击。他必须熟练该武器才有办法使用此能力。当弹药击中他的目标，弹药将造成正常伤害，并且附带炸弹伤害。如果爆裂飞弹没有击中目标，那么炸弹将不会引爆。炼金术师必须达到4级才能选择此科研发现。

 

## 焚化炸弹\*（Immolation Bomb\*）

这种独特的黏性炸弹将会不停的灼烧中弹者的肌肤，造成持续性的伤害而不是在一瞬间全数爆发。这个炸弹的持续时间相当于炸弹的伤害骰数，例如一个造成5d6伤害的炸弹会持续5轮的时间。当焚化炸弹击中目标时，对方将会受到“1d6+智力修正”点伤害，范围内的目标则受到“1+智力修正”点伤害。对于被直击者而言，这个伤害将会在每轮炼金术师回合开始时重复，此时任何还站在溅射范围内的生物将会受到溅射伤害。被此炸弹直击的目标可以通过一个整轮动作，进行一次DC为“10+1/2炼金术师等级+智力修正”的反射豁免来熄灭身上的火焰。因为此炸弹使用了独特的炼金术化合物，所以在地上打滚无法提供反射豁免加值；就算泡到水中，也不会停止焚化炸弹的恶毒焚烧。也因此这种炸弹可以在水下使用。炼金术师必须达到3级才能选择此科研发现。

 

## 毒性肌肤（Nauseating Flesh）

经过长久以来的炼金术实验与接处化学药品，炼金术师终于让自己的身体变成带有毒性、不堪入口，任何啮咬、吞噬或吞咽炼金术师的生物必须通过一次强韧豁免，否则将会反胃1d4轮。要选择此科研发现，炼金术师必须达到12级。选择此科研发现的炼金术师对自身的“毒性肌肤”免疫。

 

## 毒素转换（Poison Conversion）

花费1分钟，炼金术师可以转换一剂量毒剂的生效方式（接触、食入、吸入或伤口）为另外一种。举例来说，一个炼金术师可以将小蜈蚣毒（Small centipede poison）由伤口感染转换为吸入感染。你必须在炼金术实验室中才能使用此能力。要选择此科研发现，炼金术师必须达到6级。

 

 

 