[无涛长夜](http://www.goddessfantasy.net/bbs/index.php?topic=30538)

# 炼金术师（Alchemist）

无论是在烟雾弥漫的地下室被溢出的烟雾呛的找不到北，抑或是在一个备受尊重的魔法学院里喋喋怪笑地做实验，炼金术师往往和他所调和的炼金产品一样被视为是不稳定、不可预测、危险的混合物。尽管一些炼金物品的制造者以商人自居，提供像是烟雾棒或火柴之类的小玩意，那些真正的炼金士则有着更深层次的需求。不像那些施法职业一样施展法术，炼金术师依赖自己提取的药水来发掘自身的魔法潜力，向自己的化学制品中注入致命的力量，靠着剧毒、爆炸、以及各种类型的自我变形法术来向他人展现他那令人过目难忘的技艺。

**角色定位：** 一位炼金术师是不可能丧失他对于完善化合炼成、及药水类制品的巨大热情的（尽管有些人把那视作无视危险的狂热及鲁莽）。向制品中注入从自身提取的法术力量并用自己做实验对像对一个炼金术师乃是家常便饭。炼金术师对制造炸弹及探索古怪的新式药水和它们的使用方法乃是永不厌倦的。他们的目的，有时是身负责任，有时是受雇于某些民间组织机构，为了更高层次的研究而进行冒险，炼金术师和大部分冒险团队都能融洽相处。

**阵营：** 任意。

**生命骰：** d8。

## 本职技能

**本职技能：** 估价（智力），工艺（智力），解除装置（敏捷），飞行（敏捷），医疗（感知），知识（奥秘，智力），知识（自然，智力），察觉（感知），专业（感知），巧手（敏捷），法术辨识（智力），生存（感知），使用魔法装置（魅力）。

**升级技能点数：** 4+智力修正。

| **等级** | **基本攻击加值** | **强韧** | **反射** | **意志** | **特殊能力**                                    | 1    | 2    | 3    | 4    | 5    | 6    |
| -------- | ---------------- | -------- | -------- | -------- | ----------------------------------------------- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| **1**    | +0               | +2       | +2       | +0       | 炼金术，炼金炸弹1d6, 制造药水，诱变剂，随手投掷 | 1    | -    | -    | -    | -    | -    |
| **2**    | +1               | +3       | +3       | +0       | 科研发现，毒性抗力+2，用毒                      | 2    | -    | -    | -    | -    | -    |
| **3**    | +2               | +3       | +3       | +1       | 炼金炸弹2d6，迅捷炼金                           | 3    | -    | -    | -    | -    | -    |
| **4**    | +3               | +4       | +4       | +1       | 科研发现                                        | 3    | 1    | -    | -    | -    | -    |
| **5**    | +3               | +4       | +4       | +1       | 炼金炸弹3d6，毒性抗力+4                         | 4    | 2    | -    | -    | -    | -    |
| **6**    | +4               | +5       | +5       | +2       | 科研发现，迅捷上毒                              | 4    | 3    | -    | -    | -    | -    |
| **7**    | +5               | +5       | +5       | +2       | 炼金炸弹4d6                                     | 4    | 3    | 1    | -    | -    | -    |
| **8**    | +6 /+1           | +6       | +6       | +2       | 科研发现，毒性抗力+6                            | 4    | 4    | 2    | -    | -    | -    |
| **9**    | +6 /+1           | +6       | +6       | +3       | 炼金炸弹5d6                                     | 5    | 4    | 3    | -    | -    | -    |
| **10**   | +7 /+2           | +7       | +7       | +3       | 科研发现，毒性免疫                              | 5    | 4    | 3    | 1    | -    | -    |
| **11**   | +8 /+3           | +7       | +7       | +3       | 炼金炸弹6d6                                     | 5    | 4    | 4    | 2    | -    | -    |
| **12**   | +9 /+4           | +8       | +8       | +4       | 科研发现                                        | 5    | 5    | 4    | 3    | -    | -    |
| **13**   | +9 /+4           | +8       | +8       | +4       | 炼金炸弹7d6                                     | 5    | 5    | 4    | 3    | 1    | -    |
| **14**   | +10 /+5          | +9       | +9       | +4       | 科研发现，长效诱变剂                            | 5    | 5    | 4    | 4    | 2    | -    |
| **15**   | +11 /+6 /+1      | +9       | +9       | +5       | 炼金炸弹8d6                                     | 5    | 5    | 5    | 4    | 3    | -    |
| **16**   | +12 /+7 /+2      | +10      | +10      | +5       | 科研发现                                        | 5    | 5    | 5    | 4    | 3    | 1    |
| **17**   | +12 /+7 /+2      | +10      | +10      | +5       | 炼金炸弹9d6                                     | 5    | 5    | 5    | 4    | 4    | 2    |
| **18**   | +13 /+8 /+3      | +11      | +11      | +6       | 科研发现，瞬间炼金                              | 5    | 5    | 5    | 5    | 4    | 3    |
| **19**   | +14 /+9 /+4      | +11      | +11      | +6       | 炼金炸弹10d6                                    | 5    | 5    | 5    | 5    | 4    | 4    |
| **20**   | +15 /+10 /+5     | +12      | +12      | +6       | 贤者之证                                        | 5    | 5    | 5    | 5    | 5    | 5    |

## 职业特性

### 武器和防具擅长

炼金术师擅长所有简易武器和炸弹，擅长轻甲但不擅使用盾牌。

### 炼金术（Alchemy, Su）

​        炼金术师不仅对创作简易的炼金制品（像是炽火胶或是烟雾棒）得心应手，他们也擅于制作精制的魔法化合物药水以用来储存法术效果。实际上，一名炼金术师靠混合多种炼金产物来储存他的法术，然后喝下药水来“施展”他的法术。当一名炼金术师制作一份炼金制品、一份炼金炼成物或是一份炼金炸弹，他向这份混合物中注入一小部分他自身的魔法力量——这能确保这份作品的强大效果，但从某些角度而言这也是限制了这份制品的效果。当使用`工艺（炼金）`技能来创造一份炼金物品的时候，一个炼金术师获得等同于他职业等级的表现加值在工艺（炼金）的检定上。此外，当炼金术师使用`工艺（炼金）`来鉴定药水时，等同于使用`侦测魔法`。他必须把药水握于手中1轮来进行这一鉴定。

​        一个炼金术师可以制作三项特殊的魔法制品——`化合炼成`、`炼金炸弹`、以及`诱变剂`。`炼金炸弹`是一种爆炸性溅射武器，而`诱变剂`是一种改变药水，炼金术师可以饮用它来提升自己的物理能力——而这些都是在他们自身慎重决定之后使用的。`化合炼成`是这三样中最为多变的产物。在许多方面，它们表现有如魔法，只是以药水的形式显现出来，因而他们可以被`解除魔法`来解除效果，使用炼金术师的职业等级作为施法等级。不同于药水，化合炼成有着更强大的作用和魔法效果，而这些都是普通药水做不到的。

​        一个炼金术师每日能进行一定数量的化合炼成，他的基础化合炼成数量见上表。此外，如果他有额外的智力加值，他能进行额外的化合炼成，就如同法师获得额外法术一样。当一个炼金术师调成一份化合炼成时，他向化合物和试剂中注入自身的魔法力量。当一份化合炼成离开了炼金术师的掌握后，它会迅速失效，当它回到炼金术师的手中时，它又立即再度生效——通常一个炼金术师是不能把他的化合炼成交给他的队友使用的（见【灌注炼成（Infusion）】科研发现）。一份化合炼成一旦被创造出来，在它失效前可以储存一天，所以炼金术师必须每天重新准备他的化合炼成。制作化合炼成需要一小时和安静的环境——大部分炼金术师都是在每天开始之时准备好化合炼成，或是在出发去冒险之前。

​        尽管炼金术师不能真正的施展法术，他们有一份公式列表，来决定他们可以制作哪些化合炼成。炼金术师可以使用法术型触发物品——如果那个法术在他的公式列表上；但他不能使用法术完成型物品（除非他通过使用魔法装置技能来使用该物品）。一个化合炼成靠饮用来生效，就像是喝药水一样，化合炼成的效果取决于你使用的公式、只对饮用者生效。炼金术师使用他的炼金术师职业等级作为施法者等级，来决定他的化合炼成效果。施展化合炼成需要一些原材料，但这些材料的价格大都是可以忽略不计的——相对于那些昂贵的施法材料而言。如果一个法术需要施法材料，那么那份材料视作在准备化合炼成的过程中已经使用了。

​        炼金术师可以准备他已知晓公式的化合炼成。欲准备某环级的化合炼成，炼金术师的智力必须达到`10+公式环级`。若要对抗炼金术师的化合炼成，其豁免检定的DC为`10+公式环级+智力修正`。炼金术师可以知晓任意数量的公式，他将公式记载在一本叫做`公式簿（formula book）`的特殊笔记里，他必须研习他的笔记来准备化合炼成。一个1级炼金术师开始时只有`2+智力修正`数量的1环公式（他可以任意选择），每获得一个新的炼金术师等级，他可以增加一个能施展的任意环级公式。炼金术师也可以像是法师增添法术一样增添他的公式，使用同样的金钱和时间消耗。一个炼金术师可以研究法师的法术书来增加他的公式数量，但是法师不能从炼金术师那里学习新的法术。

### 炼金炸弹（Bomb, Su）

除了如同法术一般的化合炼成，炼金术师也十分谙熟于混合各种不稳定化合物，并向其中灌注自身魔力来制作巨大威力的炼金炸弹来消灭他们的敌人。一个炼金术师每日可以使用等同于`炼金术师等级+智力修正`次数的炼金炸弹。炼金炸弹极不稳定，所以如果不能在创造出的那一轮中使用，它们就会失效，炼金炸弹的制作方法及原料注定了它们无法用来制作大型炸弹而且无法储藏。为了制作炼金炸弹，炼金术师必须使用包括1盎司催化剂的一小瓶原料——炼金术师能在炼金实验室中轻而易举的制造出这种催化剂，这些原料可以轻松地放置在他的材料口袋中。大部分炼金术师在一日之初就制造好了这些催化剂，而且这些催化剂在制作之后可以储存数年不变质失效。

制作并投掷炼金炸弹是一个标准动作并且会导致借机攻击，投掷炼金炸弹有着`20尺`的距离，而且使用`炸投武器`的特殊攻击规则。炼金炸弹被视为一件武器，并可以选择用专长来使用它，比如`近距射击`和`武器专攻`。如果命中，炼金炸弹造成`1d6+智力修正`点火焰伤害。炼金术师的等级每上升2级，炼金炸弹的伤害增加1d6（这一伤害不会通过`重击`或`要害打击`专长等方式来加倍）。炼金炸弹造成的溅射伤害等同于炸弹的最小伤害（所以如果一个炼金炸弹造成“2d6+4”伤害，那它的溅射伤害就是6点火焰伤害），溅射伤害可以通过一个反射检定来减半，DC为“10+1/2炼金术师等级+智力修正”。炼金术师可以在`科研发现`中制作新型炼金炸弹，而且如同化合炼成一样，炼金炸弹在他人手上会立即失效。

### 制造药水（Brew Potion, Ex）

1级时，炼金术师获得`制造药水`作为额外专长。

### 额外炼金炸弹（Extra Bombs, Ex）

1级时，炼金术师获得`额外炼金炸弹`作为额外专长。

> 额外炼金炸弹（Extra Bombs）：一天额外两颗炼金炸弹。（APG） 

### 诱变剂（Mutagen, Su）

一级时，炼金术士发现如何调制诱变剂。饮用诱变剂可以增强他的肉体力量，但有害他的精神健康。制作一份诱变剂需要1小时，不过制作完毕后，直到使用前它都不会失效。炼金术士一次只能持有一瓶诱变剂。一旦他调制出第二瓶，任何已存在的诱变剂就会失去活性。就像化合炼成与炼金炸弹，诱变剂只要不在炼金术士身上就会失去效用，直到炼金术士再次拥有它。

当一位炼金术士喝下诱变剂后，他可以从力量，体质，敏捷中选择一项。饮用诱变剂是一个标准动作。一但炼金术士喝下诱变剂，他将变得粗壮而充满兽性，这使他在AC上获得`+2天生防御`加值并在选定的属性上获得`+4炼金`加值。此效果持续每个炼金术士等级10分钟。此外，当诱变剂正在起效时，炼金术士的必须在一项精神属性上承受`-2`减值。如果诱变剂增强了他的力量，则他的智力承受-2减值。如果增强的是敏捷，则感知承受-2减值。如果增强的是体质，则魅力承受-2减值。

一个不是炼金术士的人如果喝下诱变剂，则必须进行一次强韧检定（DC为`10+1／2 炼金术士的职业等级+炼金术士的智力加值`），否则他将反胃（nauseated）一个小时——不是炼金术士的人无法从诱变剂中受益，但是一位炼金术士可以饮用另一个炼金术士的诱变剂并获得其效果（即便如果该名炼金术士制造了别的诱变剂，这份“被偷走的”诱变剂的效果会立刻消失）。诱变剂的效果不会叠加。当炼金术士喝下一份诱变剂时，先前存在的任何诱变剂效果将立刻结束。

### 随手投掷（Throw Anything, Ex）

所有炼金术师1级时获得`随手投掷`作为额外专长。炼金术师可以把他的智力修正加到溅射武器的伤害计算中，包括溅射伤害（如果有的话）。这个伤害已经包含在炼金炸弹职业能力中。

> 随手投掷（Throw Anything）：使用临时远程武器无减值。

### 科研发现（Discovery, Su）

从第2级开始，并且自2级后每一个偶数等级一直到18级，炼金术师会在炼金术上获得一项不可思议的成就。除非特别注明，炼金术师不能重复选择同一科研发现，一些科研发现有前提需求。有星号标记的、用于特殊炼金炸弹的科研发现效果不能叠加。一个炼金炸弹最多只有一项特殊效果。科研发现效果如果需要豁免，则豁免DC为`10+1/2炼金术师等级+智力修正`。

### 毒性抗力（Poison Resistance, Ex）

从第2级开始，炼金术师在所有的毒性对抗检定上获得+2加值。这一抗力在5级时升为+4，在8级时升为+6。10级时，炼金术师对毒药完全免疫。

### 用毒（Poison Use, Ex）

炼金术师学习过如何安全的使用毒药，从2级开始，炼金术师在给武器上毒时不会因意外而中毒。

### 迅捷炼金（Swift Alchemy, Ex）

从3级开始 ，炼金术师可以用令人震惊的速度来制作炼金物品。炼金术师制作一样炼金物品只需要正常时间的一半，而且他可以一个移动动作给武器上毒。

### 迅捷上毒（Swift Poisoning, Ex）

从6级开始，炼金术师能以一个迅捷动作给武器上毒。

### 长效诱变剂（Persistent Mutagen, Su）

从14级开始，`诱变剂`zw的效果可以持续每等级1小时。

### 瞬间炼金（Instant Alchemy, Ex）

从18级开始，炼金术师可以一种超常的速度制作炼金物品。只要他能通过工艺（炼金）技能检定、且手头有足够的炼金材料，他能以一个整轮动作制造一项炼金物品。他能以一个直觉动作给武器上毒。

### 贤者之证（Grand Discovery, Su）

在20级时，炼金术师在炼金术上获得了及其巨大的成就，他可以迅速获得2项`科研发现`，并自下方列表中获得1项`贤者之证`——代表着炼金术师在炼金术的某一方面取得了空前的突破性进展。对多数炼金术师而言，取得这些贤者之证之一正是常年勤奋实验的最终目标。

- **启迪智慧（Awakened Intellect）：**炼金术师对稀奇化学药品的长期研究拓展了他的心智。他的智力永久增加2点。

- **返老还童（Eternal Youth）：**炼金术师重获青春。如果他之前因老化而损失了肉体属性，那他现在将恢复这些属性；而且他将不用再担心因年龄增长而损失肉体属性。

- **不朽肉体（Fast Healing）：**炼金术师血肉之躯的伤害能以肉眼可见的速度回复。他获得5点快速医疗。

- **贤者之石（Philosopher's Stone）：**炼金术师学会了如何制造`贤者之石`。每月1次，他可以花费1天时间制作一颗贤者之石。

  > 贤者之石（philosopher's stone）
  >
  > 灵光：强烈变化系；施法者等级：20级；
  >
  > 位置：无；重量：3磅。
  >
  > 这件稀有的魔法物品其貌不扬，看起来就像是一块从黑色石头上掰下来的碎片。如果将这块石头摔破（破坏DC20），它就可以打开一个魔法通道。任何工艺（炼金）技能受训10级以上的角色，可以通过这一炼金通道将任意基本金属（铁或铅）转化为银或金。一颗贤者之石可以将至多5000磅的铁转化为银（价值25000gp），或者将至多1000磅铅转化为金（价值50000gp），但是这一魔法信道至多维持24小时，所以一切转化必须在24小时内进行。贤者之石还有其他效用，如果将它与任意治疗药水混合即可调配出＜生命灵药（Elixir of life）＞，它有着等同于‘完全复生术’的效果。
  >
  > 
  >
  > 完全复生术（True Resurrection）：不需要遗骸，完全复活死去的受术者。

- 毒性之触（Poison Touch）炼金术师获得了毒性之触，有如处于‘毒击术’之下，他能以一个自由动作启动或关闭这一能力。至于这种毒性被创造和传递时的外观如何，则因炼金术师而异。

  > 毒击术（Poison）：接触造成每轮1d3体质伤害，持续6轮。

- 真诱变剂（True Mutagen）：炼金术师的【诱变剂】现在可以带来AC天生护甲加值+8，力量、敏捷和体质炼金加值+8。炼金术师的智力、感知和魅力在药剂持续期间受到-2减值。炼金术师必须在习得【究极突变（Grand mutagen）】之后才能选取此贤者之证。

 