## 炼金工具（Alchemical Tools）

炼金工具是不需要饮用的消耗品。

## 贤者之石（PHILOSOPHER’S STONE） 物品20

*罕见 炼金 消耗*

**价格** —

**用法** 手持，2只手；**负载** 2磅

------

拥有制作贤者之石（Craft Philosopher’s Stone）能力的炼金术士能够每月一次通过在日常准备期间花费1批灌注试剂并使用高阶炼金术职业特性来制作出贤者之石。这是创造贤者之石的唯一方式。

乍看之下，贤者之石只是一块自然界随处可见的黑漆漆的岩石。将岩石破坏（力量DC21）就可以揭露石头核心处的空腔。这个空腔填满了能够将贱金属转化为贵金属或是创造出回春药剂（elixir of rejuvenation）（548页）的稀有水银。

要使用这种水银，你必须在至少有+18的工艺（炼金）技能。你能够使用石头中的水银达成下述两个效果中的一个：
- 你能够将石头中的水银以一个移动动作添加到一瓶灌注真实生命灵药（true elixir of life）中。这会立即将这瓶灵药转化为一瓶灌注回春药剂。这个过程不需要制作时间和额外材料。
- 你能够花费至多一个月的休整期，依靠这种水银来利用钢铁创造出白银或是创造出黄金。这视作使用手艺进行的等级为20的赚取收入（Earn Income）任务，只是你会在取得成功时创造出价值500gp的所选金属。

## 银辉（SILVERSHEEN） 物品2

*炼金 消耗*

**价格** 60gp

**用法** 手持，2只手；**负载** -

------

你能够将这种银色的浆糊涂抹到一把近战武器、一把投掷武器或10份弹药上。银辉变质得很快，所以一旦你打开容器，你就必须立即将它全部用完，不能留到以后再用。在接下来的一个小时中，被涂抹的武器或弹药在考虑它造成的武器伤害时视作银制而不是原本的特殊材料（例如寒铁）。

## 发烟棒（SMOKESTICK） 物品1+

*炼金 消耗*

**用法** 手持，2只手；**负载** -

------

快速地扭动这个物品，你能立即创造出一片不透明的厚重烟幕，它以你所在空间的一角为源点爆发。所有身处这块区域内的生物都视作隐蔽（concealed），并且所有其他生物对他们来说也视作隐蔽。这团烟幕持续1分钟。

------

**类型** 次等；**等级** 1；**价格** 30gp
烟幕的爆发半径为5尺。

------

**类型** 高等；**等级** 7；**价格** 530gp
烟幕的爆发半径为20尺。

## 蛇油（SNAKE OIL） 物品1

*炼金 消耗*

**价格** 2000gp

**用法** 手持，2只手；**负载** -

------

你能够将蛇油涂抹在伤口或苦难（affliction）与疾病造成的其他外部症状上（例如疾病产生的溃疡或是毒素产生的色块）。在接下来一个小时，症状会消失，受伤或承受苦难的生物也不会感觉到伤口和苦难的存在，但仍旧承受这些效果的影响。一名成功通过DC12的察觉检定的生物能够揭露这种诡计，但只有在它使用搜寻（Seek）动作来专门检查蛇油的效果时才有效。

## 日光杖（SUNROD） 物品1

*炼金 消耗 光亮*

**价格** 3gp

**用法** 手持，1只手；**负载** -

------

这个1尺长，顶端镶金的短杖会在撞击坚硬表面后发光。在接下来的6个小时里，它会在半径20尺的范围内散发出明亮光线（bright light）（并在范围之外的40尺散发出昏暗光线（dim light））。

## 火柴（TINDERTWIG） 物品1

*炼金 消耗 火焰*

**价格** 2gp

**用法** 手持，1只手；**负载** L

------

一种撞击粗糙表面时便会燃烧的炼金物质包裹在这根细小木棍一端。用火柴生火远比使用燧石和铁片要快得多。你能够点燃火柴，并作为同一个互动动作的一部分用燃烧的火柴接触一堆易燃物。