## 炼金毒素（Alchemical Poisons）

炼金毒素是一种从自然物质中蒸馏或萃取而出的强效毒物，它们要么比一般毒素更为强力，不然就是更加易于使用。每个毒素的数据栏内包含一份毒素的价格和特性。毒素通常保存在一个小瓶中，或是其他安全可靠的容器内。

一份毒素通常要求一只手来将其注入食物或播撒到空气中。将一份毒素应用至武器或其他物品上则要求两只手，因为你需要用一只手持握武器或物品。毒素的用法（Usage）条目标明了这种毒素普遍的使用方式需要用到几只手，但GM可以决定以其他方式使用毒素时运作方法会有所不同。

生物一旦接触到毒素就需要尝试进行毒素中列出的豁免检定；一旦在豁免中失败，在毒素列出的潜伏期（onset）过去后，生物就会陷入毒发阶段1（stage 1）。

一些毒素拥有恶性（virulent）特征。这意味着这种毒素一旦生效就很难被移除；恶性苦难（Virulent Afflictions）的详情参阅458页。

## 苦难Afflictions

　　疾病和毒素都是某种类型的苦难，诅咒和辐射同样也是。苦难能长期影响生物，并有着各自不同的阶梯递进式削弱阶段。苦难的等是造成苦难的怪物、危害、物品的等级，对于法术而言，则会列在法术的苦难条目内。

### 格式Format

　　当出现在法术、物品或生物数据栏中时，苦难有着下列格式。

#### 名字和特征Name and Traits

　　首先列出苦难的名字，同列随后是其特征——包括苦难的类型特征（诅咒、疾病、毒素之类）。若困需要特别列出等级，亦会同列给出，之后是特殊描述，包括移除苦难造成的状态的限制等等。

#### 豁免骰Saving Throw

　　当你初次面对苦难时，你必须进行豁免骰来对抗它。第一次对抗苦难的豁免骰被称作初始豁免（initial save）。通常苦难需要进行的是强韧豁免，具体的豁免需求及DC会写在苦难名字与类型之后。

　　若初始豁免成功，你不会在该次面对苦难中受其影响。该次面对中你无需再尝试更多豁免，但若之后你再次面对该苦难，正常进行豁免。

　　若初始豁免失败，在苦难的潜伏期（若有）时间过后，你获得苦难的阶段1效果，并按所列效果处理。若为大失败，在潜伏期（若有）过后，你获得苦难的阶段2效果而非阶段1。苦难的各阶段效果会列在具体苦难中。

#### 潜伏期Onset

　　某些苦难拥有潜伏期。对于这些苦难，若你初始豁免失败，在潜伏期过去前，你不会获得苦难的阶段效果。若苦难没有潜伏期条目，你在初始豁免失败时会立刻获得阶段1效果（若为大失败则改为阶段2效果）。

#### 最大持续时间Maximum Duration

　　若苦难持续时间有限，它会列出其最大持续时间。该持续时间过去后，苦难终止。否则，苦难会一直持续到你豁免成功数足以恢复为止，见下方阶段条目。

#### 阶段Stages

　　苦难通常有数个阶段，每个阶段都有列出其自己的效果，并在对应括号内写出该阶段的间歇期（interval）。当你触及苦难对应阶段时，你会受到该阶段所列效果的影响。

　　在阶段所列间歇期结束时，你必须再进行一次豁免骰。若成功，苦难阶段降低1；若大成功，苦难阶段降低2，然后你受到新的阶段效果。若苦难阶段被降低至小于1，苦难终止，直到你再次面对苦难前，你无需再对该苦难进行豁免。

　　若失败，苦难阶段增加1；若为大失败，苦难阶段增加2。然后你立刻受到新阶段的苦难效果影响。若失败或大失败会让苦难阶段超过苦难的最高阶段，则重复触发该苦难的最高阶段效果。

#### 来自苦难的状态Conditions from Afflictions

　　苦难有时会给你状态，其持续时间会比苦难更长或更短。例如，某持续5分钟的苦难使你获得了疲乏状态，你在5分钟后苦难结束时依然保持疲乏状态。

#### 多次面对Multiple Exposures

　　多次面对同一个诅咒或疾病并不会有额外的效果。对于毒素来说，再次面对苦难的初始豁免失败会使你的苦难阶段增加1，但不会影响最大持续时间。即便你此时处于潜伏期中也一样会增加阶段，但不会改变潜伏期长度。

#### 恶性苦难Virulent Afflictions

　　拥有恶性（virulent）特征的苦难难以移除。你必须两次连续的苦难豁免中皆成功，才能使恶性苦难的阶段减少1。大成功也只使其阶段立刻减少1，而非2。

> **边栏：苦难范例AFFLICTION EXAMPLE**
>
> 　　我们来看看毒素如何运作，这是炼金物品里的砒霜（arsenic，550页）。该物品写着你在受砒霜影响时无法减少恶心状态值，并有着其对应的苦难运作机制。
>
> --------
> 　　豁免DC13强韧；潜伏期10分钟；最大持续时间5分钟；
>
> 　　阶段1：1d2点毒素伤害和恶心（1分钟）；
>
> 　　阶段2：1d4点毒素伤害和恶心（1分钟）；
>
> 　　阶段3：1d6点毒素伤害和反胃（1分钟）；
>
> --------
> 　　举个例子，你喝下了一杯加入了砒霜的酒，那么你首先需要进行初始豁免，DC为18的强韧豁免。若你失败，你进行阶段1。因其有潜伏期，10分钟内你不会有什么影响，但时间过去后，你会立刻受到1d2点毒素伤害并获得恶心。阶段1的时间间隔是1分钟（写在阶段1内），因此在1分钟后你需要再进行一次豁免。若你成功，你的阶段减少1，即移除了该毒素。若你失败，阶段增进为2，你受到1d4点毒素伤害。
>
> 　　若你对抗砒霜的初始豁免为大失败，你会直接进为阶段2。在10分钟的潜伏期后，你受到1d4点毒素伤害并获得恶心。你的第二次豁免成功会将阶段减至1，因此你会受到1d2点毒素伤害。第二次豁免失败则意味着你会进入阶段3。
>
> 　　若你进入了毒素的阶段3，要么是阶段2时豁免失败，要么是阶段1时豁免大失败，此时你会受到1d6点毒素伤害并获得反胃。若你在阶段3时豁免失败或大失败，你会重复阶段3的效果。如果你豁免成功，你受到1d4毒素伤害，但是，因砒霜特效，你的不会由反胃变为较缓和的恶心。
>
> 　　由于该毒素有5分钟的最大持续时间，在5分钟过后，你从毒素中恢复过来，不再受到毒素阶段的效果影响。

## 曝露方式（Method of Exposure）

每种炼金毒素都有下列特征之一，以便定义生物如何曝露在这种毒素之下。

**接触（Contact）：** 接触型毒素通过将其运用到物品上或直接令其接触活物的皮肤来启动。第一个接触到受毒素影响物品的生物必须尝试一次豁免检定对抗这种毒素；如果这种毒素直接应用到生物上，那么这个生物必须在毒素接触它的皮肤时立即尝试一次豁免检定。由于投放流程的特殊性，接触型毒素无法在不毒害你自己的前提下借由武器攻击来应用于生物上。接触型毒素的潜伏期通常是1分钟。

**摄入（Ingested）：** 摄入型毒素通过将其投放至可能会被活物消耗的食物或饮料来启动，或是直接将其置入活物的口中来启动。当生物消耗了毒素或被施加了毒素的食物和饮料时，它必须尝试一次豁免检定对抗这种毒素。摄入型毒素的潜伏期通常在1分钟到1天之间。

**吸入（Inhaled）：** 吸入型毒素在从容器中释放时启动。一旦被释放，毒素就会创造出填满边长10尺的立方体的云团，云团会持续1分钟或直到一阵强风将其吹散。任何进入云团的生物都会曝露在毒素之下，必须立即尝试一个豁免检定对抗它；在进入云团之前意识到内含毒素的生物可以用一个动作屏住呼吸，并于1轮内在对抗这个毒素的豁免检定上获得+2环境加值。

**伤口（Injury）：** 伤口型毒素通过将其施加在武器上来启动，它会影响使用这把荼毒武器进行的第一次打击（Strike）所瞄准的目标。如果这次攻击成功并且造成穿刺或挥砍伤害，目标必须尝试一次豁免检定对抗这种毒素。如果这次攻击失败，目标不会受到影响，但毒素仍会保留在武器上以便你再度尝试攻击。如果这次攻击因为某些原因无法造成穿刺或挥砍伤害，那么这份毒素会被浪费掉，而目标也不会受到影响。

## 砒霜（ARSENIC） 物品1

*炼金 消耗 摄入 毒素*

**价格** 30gp

**用法** 手持，1只手；**负载** -

------

这份毒物由砷和其他物质混合而成。如果你因为砒霜而反胃，在毒素发作期间，即使通过豁免也无法从反胃状态恢复为恶心状态。

**豁免检定** DC13强韧；**潜伏期** 10分钟；**最大持续时间** 5分钟；

**阶段1** 1d2点毒素伤害和恶心（1分钟）；

**阶段2** 1d4点毒素伤害和恶心（1分钟）；

**阶段3** 1d6点毒素伤害和反胃（1分钟）

## 颠茄（BELLADONNA） 物品2

*炼金 消耗 摄入 毒素*

**价格** 50gp

**用法** 手持，1只手；**负载** -

------

颠茄有时候也被称作“死亡龙葵”，它是一种被广泛使用的毒物，通常从类似番茄的植物中提取而出。

**豁免检定** DC 14强韧；**潜伏期** 10分钟；**最大持续时间** 30分钟；

**阶段1** 若视觉是你的唯一的精确感官，所有生物和物品对你而言都处于隐蔽状态。（10分钟）；

**阶段2** 1d6点毒素伤害和恶心（sickened）（10分钟）；

**阶段3** 1d6点毒素伤害，困惑（confused）和恶心（1分钟）

## 黑蝰毒（BLACK ADDER VENOM） 物品2

*炼金 消耗 伤口 毒素*

**价格** 60gp

**用法** 手持，2只手；**负载** -

------

蝰蛇毒液是强化武器的一种简单却有效的方式。

**豁免检定** DC13强韧；**最大持续时间** 3轮；

**阶段1** 1d4点毒素伤害（1轮）；

**阶段2** 1d6点毒素伤害（1轮）；

**阶段3** 1d8点毒素伤害（1轮）

## 黑莲汁（BALCK LOTUS EXTRACT） 物品19

*炼金 消耗 接触 毒素 恶性*

**价格** 65000gp

**用法** 手持，1只手；**负载** -

------

黑莲汁能够引发严重的内出血。

**豁免检定** DC25强韧；**潜伏期** 1分钟；**最大持续时间** 6轮；

**阶段1** 7d6点毒素伤害和1体质伤害（1轮）；

**阶段2** 8d6点毒素伤害和1体质伤害（1轮）；

**阶段3** 10d6点毒素伤害和2体质伤害（1轮）

## 燃疫松香（BLIGHTBURN RESIN） 物品11

*炼金 消耗 接触 毒素*

**价格** 2250gp

**用法** 手持，2只手；**负载** -

------

这坨黏糊的硬化树液由感染了菌枯病（fungal blights）的树木上收割而来，并已经过明火灼烧。

**豁免检定** DC19强韧；**潜伏期** 1分钟；**最大持续时间** 6轮；

**阶段1** 4d6点毒素伤害（1轮）；

**阶段2** 5d6点毒素伤害（1轮）；

**阶段3** 8d6点毒素伤害（1轮）

## 硫磺烟（BRIMSTONE FUMES） 物品16

*炼金 消耗 邪恶 吸入 毒素*

**价格** 15000gp

**用法** 手持，1只手；**负载** -

------

从地狱锻炉中散发出的烟尘将同时耗竭生命与力量。

**豁免检定** DC22强韧；**潜伏期** 1轮；**最大持续时间** 6轮；

**阶段1** 3d6点毒素伤害（1轮）；

**阶段2** 4d6点毒素伤害和疲乏（1轮）；

**阶段3** 4d6点毒素伤害和力竭（1轮）

## 碧幻油（CYTILLESH OIL） 物品3

*炼金 消耗 伤口 毒素*

**价格** 100gp

**用法** 手持，2只手；**负载** -

------

这种粘稠的物质由能够窃取心灵的碧幻菌（cytillesh fungus）中蒸馏而来，不过它已失去改变记忆的能力。

**豁免检定** DC14强韧；**最大持续时间** 4轮；

**阶段1** 1d4点毒素伤害（1轮）；

**阶段2** 1d6点毒素伤害（1轮）；

**阶段3** 2d6点毒素伤害（1轮）

## 死帽粉（DEATHCAP POWDER） 物品13

*炼金 消耗 摄入 毒素*

**价格** 4500gp

**用法** 手持，1只手；**负载** -

------

有毒的死帽蕈（deathcap mushroom）可以经由晾晒、研磨制成无味且更具毒性的粉末。

**豁免检定** DC20强韧；**潜伏期** 10分钟；**最大持续时间** 6分钟；

**阶段1** 6d6点毒素伤害（1分钟）；

**阶段2** 9d6点毒素伤害和恶心（1分钟）；

**阶段3** 10d6点毒素伤害和反胃（1分钟）

## 龙胆汁（DRAGON BILE） 物品15

*炼金 消耗 接触 毒素*

**价格** 9250gp

**用法** 手持，2只手；**负载** -

------

这种消化液和绿龙毒腺的混合物能让受害者呕吐不止，仿佛它的肉体从内部被消化一般。

**豁免检定** DC23强韧；**潜伏期** 1分钟；**最大持续时间** 6轮；

**阶段1** 3d6点毒素伤害和恶心（1轮）；

**阶段2** 4d6点毒素伤害和反胃（1轮）；

**阶段3** 5d6点毒素伤害和反胃（1轮）

## 巨蜈蚣毒（GIANT CENTIPEDE VENOM） 物品1

*炼金 消耗 伤口 毒素*

**价格** 40gp

**用法** 手持，2只手；**负载** -
巨蜈蚣的毒液能够引发多重肌肉僵直。

**豁免检定** DC12强韧；**最大持续时间** 6轮；

**阶段1** 1d3点毒素伤害（1轮）；

**阶段2** 1d4点毒素伤害和措手不及（1轮）；

**阶段3** 1d6点毒素伤害、笨拙（clumsy）1和措手不及（1轮）。

## 巨蝎毒（GIANT SCORPION VENOM） 物品6

*炼金 消耗 伤口 毒素*

**价格** 400gp

**用法** 手持，2只手；**负载** -
蝎毒能够带来剧烈的疼痛并使受害者变得虚弱。

**豁免检定** DC15强韧；**最大持续时间** 6轮；

**阶段1** 1d6点毒素伤害和疲乏（1轮）；

**阶段2** 1d10点毒素伤害和疲在·乏（1轮）；

**阶段3** 1d10点毒素伤害和力竭（1轮）

## 巨蜂毒（GIANT WASP VENOM） 物品7

*炼金 消耗 伤口 毒素*

**价格** 550gp

**用法** 手持，2只手；**负载** -
巨峰毒液会妨碍受害者的移动。

**豁免检定** DC16强韧；**最大持续时间** 6轮；

**阶段1** 1d6点毒素伤害和笨拙（clumsy）1（1轮）；

**阶段2** 1d10点毒素伤害和笨拙2（1轮）；

**阶段3** 2d6点毒素伤害和笨拙2（1轮）

## 墓根（GRAVEROOT） 物品3

*炼金 消耗 伤口 毒素*

**价格** 100gp

**用法** 手持，2只手；**负载** -
这种从墓根中提取出的白色不透明汁液能让人意识模糊。

**豁免检定** DC15强韧；**最大持续时间** 4轮；

**阶段1** 1d6点毒素伤害（1轮）；

**阶段2** 1d8点毒素伤害和1点智力伤害，1点感知伤害（1轮）；

**阶段3** 1d10点毒素伤害和1点智力伤害，1点感知伤害（2轮）

## 毒芹（HEMLOCK） 物品17

*炼金 消耗 摄入 毒素*

**价格** 22500gp

**用法** 手持，1只手；**负载** -

------

浓缩的毒芹是一种异常致命的毒物，它能够终止受害者的肌肉活动——包括心脏的跳动。

**豁免检定** DC25强韧；**潜伏期** 30分钟；**最大持续时间** 60分钟；

**阶段1** 8d6点毒素伤害和力竭（enfeebled）2（10分钟）；

**阶段2** 10d6点毒素伤害和力竭3（10分钟）；

**阶段3** 13d6点毒素伤害和力竭4（10分钟）

## 猎蛛毒（HUNTING SPIDER VENOM） 物品5

*炼金 消耗 伤口 毒素*

**价格** 250gp

**用法** 手持，2只手；**负载** -
这种毒液能够腐蚀受害者的防御，以便蜘蛛捕食猎物。

**豁免检定** DC15强韧；最大**潜伏期** 6轮；

**阶段1** 1d4点毒素伤害和措手不及（1轮）；

**阶段2** 1d6点毒素伤害、笨拙（clumsy）1和措手不及（1轮）；

**阶段3** 1d6点毒素伤害、笨拙2和措手不及（1轮）

## 王之安眠（KING’S SLEEP） 物品18

*炼金 消耗 摄入 毒素 恶性*

**价格** 40000gp

**用法** 手持，1只手；**负载** -

------

王之安眠是一种极其隐蔽的长效毒素，让那些尊贵的受害者看起来仿佛是死于疾病甚至自然因素。

**豁免检定** DC26强韧；**潜伏期** 1天；

**阶段1** 2体质伤害（1天）；

**阶段2** 2体质伤害（1天）；

**阶段3** 4体质伤害（1天）

## 昏睡毒（LETHARGY POISON） 物品2

*罕见 炼金 消耗 失能（INCAPACITATION） 伤口 毒素 睡眠*

**价格** 700gp

**用法** 手持，2只手；**负载** -
昏睡毒普遍用于卓尔的一击脱离战术，而另外一些希望受害者存活的家伙也会使用这种毒素；用毒伏击者会先行撤退，直到毒素发作让受害者倒地昏迷后再归来。多次曝露在昏睡毒之下并不会让目标进行额外的豁免检定；只有在对抗正于体内生效的毒素的豁免检定上失败时才会推进毒发阶段。

**豁免检定** DC13强韧；**最大持续时间** 4小时；

**阶段1** 中毒者只能做一个移动动作或标准动作（1轮）；

**阶段2** 中毒者只能做一个移动动作或标准动作（1分钟）；

**阶段3 **昏迷（unconscious）（1轮）；

**阶段4** 昏迷（unconscious）（1d4小时）

## 巫妖尘（LICH DUST） 物品9

*炼金 消耗 摄入 毒素*

**价格** 1100gp

**用法** 手持，1只手；**负载** -

------

这种从被摧毁的巫妖的遗骸中抢救出来的粉尘因具有麻痹性能而成为了极具价值的毒素。

**豁免检定** DC18强韧；**潜伏期** 10分钟；**最大持续时间** 6分钟；

**阶段1** 疲乏（fatigued）（1分钟）；

**阶段2** 2d8点毒素伤害（1分钟）；

**阶段3** 2d8点毒素伤害和麻痹（1分钟）

## 烈赤根糊（MALYASS ROOT PASTE） 物品7

*炼金 消耗 接触 毒素*

**价格** 550gp

**用法** 手持，2只手；**负载** -
烈赤根糊可能被用于在运动比赛中阻碍对手，此外也有用于间谍和追踪活动。

**豁免检定** DC17强韧；**潜伏期** 1分钟；**最大持续时间** 6分钟；

**阶段1** 笨拙（clumsy）1和针对所有速度（Speeds）的-10尺炼金减值（1分钟）；

**阶段2** 笨拙2和针对所有速度的-20尺炼金减值（1分钟）；

**阶段3** 笨拙3、措手不及和针对所有速度的-30尺炼金减值

## 惑心迷雾（MINDFOG MIST） 物品15

*炼金 消耗 吸入 毒素*

**价格** 10000gp

**用法** 手持，1只手；**负载** -

------

惑心迷雾通常用于针对施法者，因为它能对受害者的心智能力产生迅速而又强力的影响。

**豁免检定** DC22强韧；**潜伏期** 1轮；**最大持续时间** 6轮；

**阶段1** 4感知伤害（1轮）；

**阶段2** 困惑（confused）6感知伤害（1轮）；

**阶段3** 困惑和8感知伤害（1轮）

## 荨麻草渣（NETTLEWEED RESIDUE） 物品8

*炼金 消耗 接触 毒素*

**价格** 750gp

**用法** 手持，2只手；**负载** -

------

由刺状野草的浓缩汁液制成的一种颇为有效的毒物。

**豁免检定** DC18强韧；**潜伏期** 1分钟；**最大持续时间** 6分钟；

**阶段1** 4d6点毒素伤害（1分钟）；

**阶段2** 5d6点毒素伤害（1分钟）；

**阶段3** 6d8点毒素伤害（1分钟）

## 梦魇蒸汽（NIGHTMARE VAPOR） 物品16

*炼金 消耗 吸入 毒素*

**价格** 14000gp

**用法** 手持，1只手；**负载** -

------

据说梦魇蒸汽有着许多怪异的来源，不过大多数梦魇蒸汽是由遭受极其恐怖的梦魇折磨的类人生物身上收集来的汗液再经过沸腾产生的。

**豁免检定** DC22强韧；**潜伏期** 1轮；**最大持续时间** 6轮；

**阶段1** 困惑（confused）（1轮）；

**阶段2** 困惑和措手不及（1轮）；

**阶段3** 困惑、措手不及和4感知伤害（1轮）

## 紫虫毒（PURPLE WORM VENOM） 物品13

*炼金 消耗 伤口 毒素*

**价格** 5000gp

**用法** 手持，2只手；**负载** -
来自庞大紫虫的毒液会让受害者陷入虚弱。

**豁免检定** DC20强韧；**最大持续时间** 6轮；

**阶段1** 2d8点毒素伤害和疲乏（1轮）；

**阶段2** 3d6点毒素伤害和疲乏（1轮）；

**阶段3** 4d6点毒素伤害和疲乏（1轮）

## 阴影精华（SHADOW ESSENCE） 物品10

*炼金 消耗 伤口 负能量 毒素*

**价格** 1600gp

**用法** 手持，2只手；**负载** -
这种由阴影位面蒸馏而来的油状物质能将晦暗之力施加于受害者。来自阴影精华的疲乏状态持续24小时。

**豁免检定** DC19强韧；**最大持续时间** 6小时；

**阶段1** 2d10点负能量伤害和1d6点毒素伤害（1轮）；

**阶段2** 2d10点负能量伤害、1d6点毒素伤害和疲乏1（1轮）；

**阶段3** 2d10点负能量伤害、1d6点毒素伤害和疲乏2（1轮）

## 沉眠佳酿（SLUMBER WINE） 物品12

*炼金 消耗 摄入 毒素 睡眠*

**价格** 3250gp

**用法** 手持，1只手；**负载** -

------

沉眠佳酿或许会在阴谋游戏中发挥最大的效用，在那里，一次缺席远比一场袭击更具毁灭性。 因为沉眠佳酿而失去意识（unconscious）的角色无法在这种毒素的持续时间内被任何手段唤醒，以这种方式失去意识的角色不需要进食或饮水，并呈现出新近死亡的状态，如果检查者在一个DC28的医疗（Medicine）检定上取得成功就可以发现这名角色并未死亡。

**豁免检定** DC20强韧；**潜伏期** 1小时；**最大持续时间** 7天；

**阶段1** 失去意识（1天）；

**阶段2** 失去意识（2天）；

**阶段3** 失去意识（3天）

## 蜘丝根（SPIDER ROOT） 物品9

*炼金 消耗 接触 毒素*

**价格** 1100gp

**用法** 手持，2只手；**负载** -

------

将某种爬藤细小的丝状根部研磨成糊后制成的蛛丝根能让受害者变得笨拙又愚钝。

**豁免检定** DC18强韧；**潜伏期** 1分钟；**最大持续时间** 6分钟；

**阶段1** 4d6点毒素伤害和笨拙（clumsy）1（1分钟）；

**阶段2** 4d6点毒素伤害和笨拙2（1分钟）；

**阶段3** 5d6点毒素伤害和笨拙3（1分钟）

## 死之泪（TEARS OF DEATH） 物品20

*炼金 消耗 接触 毒素 恶性*

**价格** 120000gp

**用法** 手持，2只手；**负载** -

------

死之泪是最强大的炼金毒素之一，使用其他五种致命毒素以正确的比例蒸馏而成。

**豁免检定** DC27强韧；**潜伏期** 1分钟；**最大持续时间** 10分钟；

**阶段1** 9d6点毒素伤害和麻痹（paralyzed）（1轮）；

**阶段2** 12d6点毒素伤害和麻痹（1分钟）；

**阶段3** 15d6点毒素伤害和麻痹（1分钟）

## 狼毒乌头（WOLFSBANE） 物品10

*炼金 消耗 摄入 毒素*

**价格** 1550gp

**用法** 手持，1只手；**负载** -

------

狼毒乌头因它与兽化人之间的联系而出现在民俗传说中。如果你患有兽化症（lycanthropy）且成功从狼毒乌头的毒发阶段3中幸存，你的兽化症会立即得到治愈。

**豁免检定** DC19强韧；**潜伏期** 10分钟；**最大持续时间** 6分钟；

**阶段1** 6d6点毒素伤害（1分钟）；

**阶段2** 8d6点毒素伤害（1分钟）；

**阶段3** 10d6点毒素伤害（1分钟）

## 双足飞龙毒（WYVERN POISON） 物品8

*炼金 消耗 伤口 毒素*

**价格** 800gp

**用法** 手持，2只手；**负载** -
经过适当地收割和腌制，这种来自于双足飞龙钉刺的毒素具备高效且直白的毒害效果。

**豁免检定** DC17强韧；**最大持续时间** 6轮；

**阶段1** 4d4点毒素伤害（1轮）；

**阶段2** 3d6点毒素伤害（1轮）；

**阶段3** 4d6点毒素伤害（1轮）